,q_idx,gemini_prediction,label,gpt_prediction
0,1,ألمانيا تواجه صعوبات في التعامل مع زيادة أعداد طالبي اللجوء، وقد أعلن وزير الاقتصاد الألماني أنه من المرجح ألا يتم منح حق اللجوء لمواطني هذه الدول. تم اتخاذ إجراءات جديدة لتشديد القيود في البلد الذي استقبل أكثر من مليون شخص من طالبي اللجوء العام الماضي. تم عقد محادثات بين الحزب الديمقراطي الاشتراكي والحزب المسيحي الديمقراطي، وتم الاتفاق على عدة نقاط بما في ذلك إعادة المهاجرين غير القانونيين وتسريع ترحيل طالبي اللجوء الذين ترفض طلباتهم. في تطورات أخرى، غرق 26 مهاجرا قبالة جزيرة يونانية وانتشلت البحرية الإيطالية ست جثث بعد غرق زورق قبالة السواحل الليبية. هولندا اقترحت إعادة المهاجرين الواصلين إلى اليونان إلى تركيا باستخدام عبارات، والسويد تعتزم رفض طلبات اللجوء لنحو 80 ألف شخص وترحيلهم.,كشفت ألمانيا النقاب عن خطط لإضافة الجزائر والمغرب وتونس إلى قائمتها للدول الآمنة، وذلك في ظل مساعيها للحد من الأعداد المتزايدة من المهاجرين.,أعلن وزير الاقتصاد الألماني سيغمار غابريل أن مواطني الدول اللاجئين على الأرجح لن يحصلوا على حق اللجوء إلى ألمانيا، وذلك في إطار إجراءات جديدة لتشديد القيود على الهجرة. وقد تم الاتفاق على عدة إجراءات أخرى في إطار الائتلاف الحاكم في ألمانيا، مثل تسريع ترحيل طالبي اللجوء الذين ترفض طلباتهم. وفي سياق متصل، غرق 26 مهاجراً قبالة جزيرة يونانية وانتشلت البحرية الإيطالية ست جثث بعد غرق زورق قبالة السواحل الليبية. وأعلنت السويد أنها سترفض طلبات اللجوء لنحو 80 ألف شخص وتجري ترحيلهم.
1,2,أعلنت وسائل الإعلام السورية أن الجيش استعاد الأمن والاستقرار في حي الخالدية بالكامل. لم ترد تأكيدات من المعارضة، ولكن المرصد السوري لحقوق الإنسان أفاد بأن الاشتباكات مستمرة في الحي. قوات الحكومة استعادت أغلب أرجاء الحي وحاصرت المناطق المحدودة التي لا تزال تحت سيطرة المعارضة في وسط المدينة. دبابات سورية دخلت الحي، ويعد حي الخالدية رمزًا للمعارضة. السيطرة عليه تعني عزل الأحياء التي يسيطر عليها المعارضون وتمهيد الطريق لسيطرة الجيش على حمص برمتها. قام الطيران الحربي السوري بقصف حي باب هود جنوب الخالدية. قوات الجيش استعادت منطقة القصير الاستراتيجية في ريف حمص بعد أكثر من عام من سيطرة المعارضة عليها. حتى الآن، قتل حوالي 100 ألف شخص في الصراع السوري الذي بدأ في مارس 2011، وفر ما يقرب من مليوني سوري من الحرب.,قال التليفزيون السوري إن قوات الحكومة استعادت سيطرتها الكاملة على حي الخالدية الذي كان أحد المواقع الحصينة للمسلحين في محافظة حمص.,أعلنت وسائل الإعلام السورية أن الجيش استعاد الأمن والاستقرار في حي الخالدية بالكامل. لم ترد تأكيدات من المعارضة، ولكن المرصد السوري لحقوق الإنسان أفاد بأن الاشتباكات مستمرة في الحي. قوات الحكومة استعادت أغلب أرجاء الحي وحاصرت المناطق المحدودة التي لا تزال تحت سيطرة المعارضة في وسط المدينة. دبابات سورية دخلت الحي. السيطرة على الخالدية تعني عزل الأحياء التي يسيطر عليها المعارضون وتمهيد الطريق لسيطرة الجيش على حمص برمتها. قوات الجيش استعادت السيطرة على منطقة القصير الاستراتيجية في ريف حمص قبل شهرين. الصراع في سوريا أسفر عن مقتل 100 ألف شخص ونزوح مليوني سوري.
2,3,فاجأ فريق هال سيتي الحضور بتسجيل هدفين مبكرين في الدقائق العشر الأولى من المباراة. سجل جيمس شيستر الهدف الأول من تسديدة زميله كورتيس دافيس، وسجل دافيس الهدف الثاني من تسديدة ضربة رأس صوبتها مات فريات. استعاد أرسنال توازنه وسجل سانتي كازورلا هدفًا من ضربة حرة مباشرة. تعادل لوران كوتشيلني لأرسنال في الشوط الثاني. في الوقت الإضافي، سجل أرون رامزي هدف الفوز لأرسنال. أعرب أرسين فينغر عن سعادته بالفوز ووصفه بأنه نصر عظيم. هذا هو اللقب الثاني عشر لفينغر مع أرسنال وأول بطولة يحققها الفريق منذ تسع سنوات.,توج فريق الارسنال ببطولة كأس انجلترا لكرة القدم بعد ان نجح في قلب تأخره بهدفين للا شئ الى فوز بثلاثة اهداف لهدفين على ملعب ويمبلي في قلب العاصمة البريطانية لندن.,في مباراة بين هال سيتي وأرسنال، تمكن هال سيتي من تسجيل هدفين مبكرين في الدقائق العشر الأولى من المباراة. سجل جيمس شيستر الهدف الأول بعد تسديدة من زميله كورتيس دافيس، وسجل دافيس الهدف الثاني من تسديدة رأسية. استعاد أرسنال توازنه وسجل سانتي كازورلا هدفًا من ضربة حرة مباشرة. في الشوط الثاني، تمكن لوران كوتشيلني من تسجيل هدف التعادل لأرسنال. في الوقت الإضافي، سجل أرون رامزي هدف الفوز لأرسنال. أعرب أرسين فينغر، المدير الفني لأرسنال، عن سعادته بالفوز ووصفه بأنه نصر عظيم. هذا هو اللقب الثاني عشر لفينغر مع أرسنال وأول بطولة يحققها الفريق منذ تسع سنوات.
3,4,يتحدث النص عن وجود مجموعات متنوعة من الأقليات الدينية والعرقية في محافظة نينوى في العراق، مثل المسيحيين والتركمان والأيزيديين والشبك والصابئة المندائيين والبهائيين والكاكاي والأكراد الفيليون. يعيش هؤلاء الأقليات في ظروف صعبة بسبب التحيز والتعصب والاضطهاد الذي يتعرضون له. تزداد معاناتهم بسبب الصراعات المستمرة في المنطقة بين الحكومة المركزية والجماعات الإسلامية المتشددة وإقليم كردستان. تعرضت هذه الأقليات لهجمات وتدمير لأماكن عبادتهم من قبل تنظيم الدولة الإسلامية. يعيش الأقليات في مناطق متنازع عليها بين العرب والأكراد ويواجهون اضطهادًا من الجانبين. يعاني المندائيون بشكل خاص من خطر الانقراض بسبب تهجيرهم وتهديدهم من قبل المتطرفين الدينيين.,يوضع الصراع في العراق غالبا في إطار صراع بين الشيعة والسنة والعرب والأكراد، لكن هذا البلد يضم عددا من الأقليات التي تجد نفسها محاصرة وسط أعمال العنف وفي المساومات السياسية الخارجة عن إرادتها.,يتحدث النص عن وجود مجموعات مختلفة من الأقليات الدينية والعرقية في محافظة نينوى في العراق، مثل المسيحيين والأيزيديين والشبك والتركمان والصابئة المندائيين والبهائيين والكاكاي والأكراد الفيليون. يعيش هؤلاء الأقليات في ظروف صعبة بسبب التحيز والتعصب والاضطهاد الذي يتعرضون له. تزداد معاناتهم بسبب الصراعات المتواصلة في المنطقة بين الحكومة المركزية والجماعات الإسلامية المتشددة وإقليم كردستان. تعرضت هذه الأقليات لهجمات عنيفة وتدمير لأماكن عبادتهم من قبل تنظيم الدولة الإسلامية. يعيش الأقليات في مناطق متنازع عليها بين العرب والأكراد ويواجهون اضطهادًا من الجانبين.
4,5,تمكنت القوات الحكومية السورية من استعادة السيطرة على بلدة القريتين بعد طرد مسلحي تنظيم الدولة الإسلامية منها. وقد قامت القوات الروسية بشن أكثر من 40 غارة جوية على المدينة لدعم القوات الحكومية. يعتبر استعادة السيطرة على البلدة دعمًا للرئيس السوري بشار الأسد وستوفر قاعدة مركزية له ولحلفائه لمهاجمة المناطق التي يسيطر عليها تنظيم الدولة الإسلامية قرب الحدود العراقية. كما أن استعادة السيطرة على البلدة ستقطع طرق إمداد التنظيم بين الشرق وجبال القلمون في الغرب.,استردت القوات الحكومية السورية ومقاتلون متحالفون معها بلدة القريتين، من أيدي مسلحي تنظيم الدولة الإسلامية، الأمر الذي عد ضربة استراتيجية ثانية لمقاتلي التنظيم، بحسب وسائل إعلام رسمية سورية.,تمكنت القوات الحكومية السورية من استعادة السيطرة على بلدة القريتين بعد طرد مسلحي تنظيم الدولة الإسلامية منها. وقد قامت القوات الروسية بشن أكثر من 40 غارة جوية على المدينة لدعم القوات الحكومية. يعتبر استعادة السيطرة على البلدة دعمًا للرئيس السوري بشار الأسد وستوفر قاعدة مركزية للقوات الحكومية لمهاجمة المناطق التي يسيطر عليها تنظيم الدولة الإسلامية قرب الحدود العراقية. كما أن استعادة السيطرة على البلدة ستقطع طرق إمداد المسلحين بين الشرق ومنطقة جبال القلمون في الغرب.
5,6,يتحدث النص عن بناء جدار في قرية بتير الفلسطينية ومنطقة كريمزان في بيت جالا. يعتبر الجدار أمرًا جوهريًا لأمن إسرائيل واستيلاء على الأرض بالنسبة للفلسطينيين. يتمتع بتير بتاريخ طويل ويحتوي على آثار تعود للعهود القديمة. يعارض العديد من جماعات حماية البيئة بناء الجدار في بتير ويؤثر الجدار على حركة الطلاب والعمل في المنطقة. يعتبر بناء الجدار في هذه المنطقة هدفًا لربط المستوطنات الإسرائيلية. تعتبر إسرائيل بناء المستوطنات شرعيًا وتقول إن الجدار بُني لأغراض أمنية. من المتوقع أن تصدر المحكمة العليا قرارها النهائي في القضية.,من المتوقع أن تصدر المحكمة الإسرائيلية العليا قريبا حكما نهائيا بشأن موقعين يمر بهما الجدار الفاصل الأسرائيلي المثير للجدل والذي يُجرى بناؤه حول الضفة الغربية.,يتحدث النص عن بناء جدار في قرية بتير الفلسطينية ومنطقة كريمزان في بيت جالا. يعتبر الجدار أمرًا جوهريًا لأمن إسرائيل واستيلاء على الأرض بالنسبة للفلسطينيين. يتمتع بتير بتاريخ طويل ويحتوي على آثار تعود للعديد من الحضارات. يعارض العديد من جماعات حماية البيئة بناء الجدار في بتير ويؤثر الجدار على حركة الطلاب والعمل في المنطقة. يعتبر بناء الجدار في هذه المنطقة هدفًا لربط المستوطنات الإسرائيلية. يعتبر بناء المستوطنات غير شرعي وتقول إسرائيل إن الجدار بُني لأغراض أمنية. من المتوقع أن تصدر المحكمة العليا قرارها النهائي في القضية.
6,7,تم قتل أريغوني، ناشط إيطالي، على يد جماعة سلفية متشددة في قطاع غزة. بعد مقتله، أعلنت حكومة حماس حالة الاستنفار وأصدرت حكمًا بالسجن المؤبد على محمود السلفيتي وتامر الحساسنة لادانتهما بخطف وقتل الناشط الإيطالي. كما حكمت بالسجن لمدة 10 سنوات على خضر جرام وعام واحد على عامر أبو غولة بتهمة المشاركة في الخطف وتوفير المنزل الذي عثر فيه على الناشط مقتولًا. يشار إلى أن السلفيتي والحساسنة كانا يعملان في جهاز الشرطة والدفاع المدني الفلسطيني، لكنهما فُصلا من الخدمة العسكرية. تم اعتقال المتهمين في منطقة النصيرات وسط قطاع غزة. يذكر أن أريغوني هو أول أجنبي يقتل في قطاع غزة منذ سيطرة حماس عليه في عام 2007.,أصدرت محكمة في قطاع غزة حكما بالسجن مدى الحياة على اثنين من قتلة الناشط الايطالي فيتاريو اريغوني.,"تم قتل أريغوني، ناشط إيطالي، على يد جماعة سلفية متشددة في قطاع غزة. بعد مقتله، أعلنت حكومة حماس حالة الاستنفار وأصدرت الحكم في محكمة عسكرية بالسجن المؤبد على محمود السلفيتي وتامر الحساسنة لادانتهما بخطف وقتل الناشط الإيطالي. تم حكم بالسجن لمدة 10 سنوات على خضر جرام بتهمة المشاركة في الخطف وبالسجن لمدة عام واحد على عامر أبو غولة لتوفيره المنزل الذي عثر فيه على الإيطالي مقتولاً. تم اعتقال الأربعة متهمين في منطقة النصيرات في قطاع غزة. يشار إلى أن السلفيتي والحساسنة كانا يعملان في جهاز الشرطة والدفاع المدني الفلسطيني، لكنهما فُصلاً من الخدمة العسكرية. تم حضور الجلسة من قبل أقارب المتهمين وممثلين عن منظمات حقوق الإنسان ومتضامنين أجانب. تم قتل أريغوني في عام 2011 على يد جماعة سلفية بعد ساعات من خطفه، وهو أول أجنبي يقتل في قطاع غزة منذ سيطرة حماس عليه في عام 2007. قامت الجماعة السلفية بنشر مقطع فيديو للناشط وهو معصوب العينين وبه أثار إصابات ودماء على موقع يوتيوب وهددت حكومة حماس بقتله إذا لم تطلق سراح مجموعة من السجناء خلال 30 ساعة. استنكرت حكومة حماس مقتل الناشط الإيطالي واعتبرته ""جريمة بشعة""، وأقامت حركة حماس جنازة وطنية للناشط في غزة قبل نقل جثمانه إلى مصر ومنها إلى إيطاليا."
7,8,تعرضت قوات يوناميد في دارفور لهجوم في بلدة الجنينة، ودعت القوة الحكومة السودانية لمطاردة المسؤولين عن الحادث. تأسست قوة يوناميد في عام 2007 لحماية المدنيين في دارفور، وقد قتل 78 من أفرادها منذ ذلك الحين. على الرغم من تراجع العنف في المنطقة، إلا أن هناك صدامات مستمرة بين القوات الحكومية والمتمردين والجماعات العرقية. تصاعدت التوترات والعنف بعد انفصال جنوب السودان عن الشمال في العام الماضي، وتنتشر اللصوص المسلحون والعصابات في غربي دارفور. تم إصدار مذكرة توقيف بحق الرئيس السوداني عمر البشير من قبل المحكمة الجنائية الدولية بتهمة ارتكاب جرائم ضد الإنسانية وجرائم حرب في دارفور، وتنفي الحكومة السودانية هذه الاتهامات.,ذكرت بعثة الاتحاد الافريقي والامم المتحدة لحفظ السلام في غرب السودان (يوناميد) ان اربعة من عناصر القوة قتلوا واصيب ثمانية اخرون في كمين في اقليم دارفور بغرب السودان.,قوات يوناميد في دارفور تعرضت لهجوم في بلدة الجنينة، ودعت السلطات السودانية لمطاردة المسؤولين عن الحادث. توجد 16 ألف عنصر من قوات يوناميد في دارفور لحماية المدنيين، وقد قتل 78 من أفرادها منذ بدء مهمتها قبل خمس سنوات. لا تزال هناك صدامات بين القوات الحكومية والمتمردين والجماعات العرقية في دارفور، وتصاعدت التوترات والعنف بعد انفصال جنوب السودان عن الشمال. تنتشر اللصوص المسلحون والعصابات في غربي دارفور بسبب انعدام الأمن في المنطقة. الرئيس السوداني عمر البشير مطلوب من قبل المحكمة الجنائية الدولية بتهمة ارتكاب جرائم ضد الإنسانية وجرائم حرب في دارفور، وتنفي الحكومة السودانية هذه الاتهامات.
8,9,افتتحت صحيفة الفاينانشال تايمز بتبرئة دونالد ترامب من تهمة التحريض على العصيان، وأشارت إلى أن هذه المساءلة كشفت الانقسام في الحزب الجمهوري. وأكدت الصحيفة أن المساءلة ساهمت في استعادة الثقة في الحزب. وفي صحيفة التلغراف، تم الإشارة إلى تطوير لقاح شامل لفيروس كورونا يستهدف جميع السلالات المتحورة، ومن المتوقع أن يكون متاحًا في غضون عام. وفي صحيفة الإندبندنت، تم التعليق على فوضى تعامل الحكومة البريطانية مع نظام الحجر الصحي في المطارات.,"تبرئة الرئيس الأمريكي السابق دونالد ترامب من تهمة ""التحريض على العصيان""، وإمكانية إنتاج لقاح جديد لفيروس كورونا له فاعلية ضد مختلف السلالات، من أبرز القضايا التي اهتمت بها الصحف البريطانية.",افتتحت صحيفة الفاينانشال تايمز بتقرير عن تبرئة دونالد ترامب من تهمة التحريض على العصيان، وأشارت إلى أن هذه المساءلة كشفت الانقسام في الحزب الجمهوري. وأكدت الصحيفة أن المحاكمة لم تؤدي إلى منع ترامب من الترشح مرة أخرى، ولكنها ساهمت في استعادة بعض الثقة في الحزب. وفي صحيفة التلغراف، تم الإشارة إلى أن الباحثين يعملون على تطوير لقاح شامل يستهدف جميع سلالات فيروس كورونا، ومن المتوقع أن يكون متاحًا في غضون عام. وأخيرًا، أشارت صحيفة الإندبندنت إلى فوضى تعامل الحكومة البريطانية مع نظام الحجر الصحي في المطار، واعتبرت أن الوزراء لم يعاملوا المسألة بالجدية المطلوبة.
9,10,وزير الخارجية الإيراني، جواد ظريف، يقول إن إسرائيل هي الدولة الوحيدة في المنطقة التي تمتلك برنامجًا سريًا للأسلحة النووية ويدعو إلى فتح منشآتهم للمفتشين الدوليين. نتنياهو يكشف عن اسم الشارع الذي يحتوي على الموقع المزعوم ويدعو المفتشين لتفتيشه. إيران تنفي سعيها لامتلاك أسلحة نووية وتؤكد أن برنامجها النووي سلمي. إسرائيل تعترض على الاتفاق النووي مع إيران وتشيد بقرار ترامب بالانسحاب منه. نتنياهو يتهم إيران بتسليح حزب الله وحماس والضلوع في أعمال العنف في العراق وسوريا وإطلاق الصواريخ على السعودية. ينتقد سياسة التهدئة الأوروبية تجاه إيران ويشبهها بتردد العواصم الأوروبية في مواجهة هتلر قبل الحرب العالمية الثانية.,"نفت إيران ما قاله رئيس الوزاء الاسرائيلي، بنيامين نتنياهو، بشأن اكتشاف بلاده ما وصفه ""بموقع منشأة تخزين سرية لمواد نووية"" في طهران.",وزير الخارجية الإيراني، جواد ظريف، يؤكد أن إسرائيل هي الدولة الوحيدة في المنطقة التي تمتلك برنامجًا سريًا للأسلحة النووية ويطالب بفتح منشآتهم للمفتشين الدوليين. نتنياهو يكشف عن اسم الشارع الذي يوجد فيه الموقع النووي المزعوم ويدعو لتفتيشه. إيران تنفي سعيها لامتلاك أسلحة نووية وتؤكد أن برنامجها النووي سلمي. إسرائيل تعترض على الاتفاق النووي مع إيران وتشيد بقرار ترامب بالانسحاب منه. نتنياهو يتهم إيران بتسليح حزب الله وحماس والضلوع في أعمال العنف في العراق وسوريا وإطلاق الصواريخ على السعودية. ينتقد سياسة التهدئة الأوروبية تجاه إيران ويشبهها بتردد العواصم الأوروبية في مواجهة هتلر قبل الحرب العالمية الثانية.
10,11,أعلن المحامي العام السويسري، مايكل لوبر، أنه لم يستبعد التحقيق مع رئيس فيفا، سيب بلاتر، في قضية الفساد المتورط فيها الاتحاد الدولي لكرة القدم. وأشار لوبر إلى أن البنوك سجلت 53 حادثة لغسيل أموال محتملة خلال التحقيقات التي جرت لاستضافة كأس العالم لعامي 2018 و2022. وأكد أن التحقيقات ستستغرق وقتًا طويلاً وستكون معقدة، وقد تؤدي إلى إعادة فتح عملية التنافس على تنظيم البطولتين في روسيا وقطر. وتواجه فيفا اتهامات بفساد مستشرٍ بعد اعتقال سبعة من أعضاء اللجنة التنفيذية الشهر الماضي. ومن المتوقع أن تكون للقضية تبعات دولية وتستغرق وقتًا طويلاً.,أفادت بنوك سويسرية بأنشطة مشتبه بها في حسابات خاصة للجنة التنفيذية للاتحاد الدولي لكرة القدم، فيفا، بحسب ما يقوله المدعي العام السويسري.,أعلن المحامي العام السويسري، مايكل لوبر، أنه لم يستبعد التحقيق مع رئيس فيفا، سيب بلاتر، في قضية الفساد المتورط فيها الاتحاد الدولي لكرة القدم. وأشار لوبر إلى أن البنوك سجلت 53 حادثة لغسيل أموال محتملة خلال التحقيقات التي جرت لاستضافة كأس العالم لعامي 2018 و2022. وأكد أن التحقيقات ستستغرق وقتًا طويلاً وستكون معقدة، وقد تؤدي إلى إعادة فتح عملية التنافس على تنظيم البطولتين في روسيا وقطر. وتواجه فيفا اتهامات بفساد مستشرٍ بعد اعتقال سبعة من أعضاء اللجنة التنفيذية الشهر الماضي. ومن المتوقع أن تكون للقضية تبعات دولية وتستغرق وقتًا طويلاً.
11,12,تتناول الصحف النصر الرئيس الراحل حسني مبارك وإرثه الذي استمر لثلاثين عامًا. تصدرت عناوين الصحف اليوم الأربعاء خبر رحيل مبارك وتناولت تفاصيل جنازته وتعازي القادة العرب. أشارت الصحف إلى دور مبارك في حرب أكتوبر واستعادة طابا وقيادته لمصر في فترة صعبة. ومع ذلك، تناولت الصحف أيضًا السلبيات التي تركها مبارك وتأثيرها على الحياة السياسية والاقتصادية في مصر. تساءلت الصحف عن قدرة مبارك على قيادة مصر بنفس القدرات التي كانت للرئيس السابق أنور السادات. أشارت الصحف أيضًا إلى القمع والعنف والسجون التي تمارسها الدولة المصرية بعد مبارك. واستنكرت الصحف غياب الإصلاحات الديمقراطية والحريات الشخصية والعدالة الاجتماعية والقضاء المستقل في فترة حكم مبارك.,تناولت صحف عربية وفاة الرئيس المصري السابق حسني مبارك، الذي وافته المنية الثلاثاء في القاهرة عن 91 عاما، بين إشادات بفترة حكمه وانتقادات لها.,تتناول الصحف النصر الرئيس الراحل حسني مبارك وإرثه الذي استمر لثلاثين عامًا. تصدرت عناوين الصحف اليوم الأربعاء خبر رحيل مبارك وتناولت تفاصيل جنازته وتعازي القادة العرب. أشارت الصحف إلى دور مبارك في حرب أكتوبر واستعادة طابا وقيادته لمصر في فترة صعبة. ومع ذلك، تناولت الصحف أيضًا السلبيات التي تركها مبارك وتأثيرها على الحياة السياسية والاقتصادية في مصر. تساءلت الصحف عن قدرة مبارك على قيادة مصر بنفس القدرات التي كانت للرئيس السابق أنور السادات. أشارت الصحف أيضًا إلى القمع والعنف والسجون التي تمارسها الدولة المصرية بعد مبارك. واستنكرت الصحف غياب الإصلاحات الديمقراطية والحريات الشخصية والعدالة الاجتماعية والقضاء المستقل في فترة حكم مبارك.
12,13,أعلنت شركة أبل أن أسعار أسهمها زادت بنسبة تجاوزت 4 في المئة، وأن مبيعات الأيفون 5 إس و5 سي تفوقت على مبيعات الأيفون الأخرى عند إطلاقها. وأشارت الشركة إلى أن الطلب على جهاز الأيفون 5 إس كان أعلى من العرض بكثير، وأن أسعار أسهمها زادت بنسبة تقريبا 6 في المئة قبل أن تنخفض إلى 4 في المئة. ويتميز الأيفون 5 إس بوجود مستشعر لبصمة الإصبع، بينما يتميز الأيفون 5 سي بخلفية بلاستيكية وإمكانية شراء الجهاز بأكثر من لون. وأعلن تيم كوك، المدير التنفيذي للشركة، أن الطلب على الجهازين كان غير معقول وأنهم يعملون على توفيرهما لكل راغب. وأشار المحللون إلى أن شركة أبل بذلت جهودا كبيرة لضمان نجاح تدشين الجهازين الجديدين، وأن الطوابير الطويلة في المتاجر ساهمت في زيادة عدد المقبلين على الشراء. وتتوقع الشركة أن تحقق مبيعات أعلى في الربع الأخير من العام، وأن يكون هامش ربحها ما بين 36 و37 في المئة.,باعت شركة أبل تسعة ملايين جهاز أيفون في ثلاثة أيام بعد عرض أحدث نسختين جديدتين من هاتفها.,أسعار أسهم شركة أبل زادت بنسبة تجاوزت 4 في المئة، وأعلنت الشركة أن مبيعات هواتف آيفون 5 إس و5 سي تفوقت على مبيعات الإصدارات السابقة. وأشارت أبل إلى أن الطلب على آيفون 5 إس كان أكبر من العرض المتاح، وزادت أسعار أسهمها بنسبة تقريبية 6 في المئة قبل أن تنخفض إلى 4 في المئة. يتميز آيفون 5 إس بوجود مستشعر لبصمة الإصبع، بينما يتم صنع خلفية آيفون 5 سي من البلاستيك ويمكن للمشتري اختيار الجهاز بأكثر من لون. أعلن تيم كوك، المدير التنفيذي لأبل، أن الطلب على الهاتفين الجديدين كان غير مسبوق وأن الشركة تعمل على توفيرهما للجميع. وأشار المحللون إلى أن شركة أبل بذلت جهودًا كبيرة لضمان نجاح تدشين الهاتفين الجديدين، وأن طوابير الانتظار ودعم تدشينهما خلال عطلة الأسبوع زادا من عدد المشترين المحتملين. وتتوقع أبل أن تحقق مبيعات أعلى في الربع الأخير من العام وتتوقع أن يكون هامش ربحها بين 36 و37 في المئة.
13,14,نجح المسبار فيلة في الهبوط على سطح المذنب بعد محاولات سابقة فاشلة. وقد أرسل المسبار عددًا من الصور وتجري مشاورات بين العلماء لمواصلة الرحلة. وتشير البيانات إلى أن المسبار حاول الهبوط ثلاث مرات قبل أن يتمكن من التثبيت على سطح المذنب. ويأمل الباحثون في أن تساعدهم البيانات التي سيحصلون عليها من المسبار في فهم تشكل المجموعة الشمسية قبل ملايين السنين. وتعد هذه المرة الأولى التي يتم فيها إنزال مسبار على سطح مذنب.,"استقر المسبار ""فيلة""، الذي حقق هبوطا تاريخيا على المذنب ""شيرموف جيراسمينكو""، على السطح بعد صعوبات في تثبيته، وفق معلومات حصلت عليها بي بي سي.",نجح المسبار فيلة في الهبوط على سطح المذنب بعد محاولات سابقة فاشلة. وقد أرسل المسبار عددًا من الصور وتجري مشاورات بين العلماء لمواصلة الرحلة. وتشير البيانات إلى أن المسبار حاول الهبوط ثلاث مرات قبل أن يتمكن من التثبيت على سطح المذنب. ويأمل الباحثون في أن تساعدهم البيانات التي سيحصلون عليها من المسبار في فهم تشكل المجموعة الشمسية قبل ملايين السنين. وتعد هذه المرة الأولى التي يتم فيها إنزال مسبار على سطح مذنب.
14,15,تحدث النص عن العنف في قرغيزستان والذي أسفر عن مئات القتلى. وقع الانفجار خارج استاد رياضي كان مخصصًا لمحاكمة مسؤولين حكوميين سابقين بتهم تتصل بمقتل 85 شخصًا خلال الانتفاضة التي أدت إلى الاطاحة بالرئيس القرغيزي السابق في أبريل الماضي. تم قتل أربعة من المشتبه بهم في أعمال العنف الإسلامية في مدينة أوش. من المتوقع أن تقوم وزيرة الخارجية الأمريكية بزيارة قرغيزستان. وقع الانفجار في مدخل استاد الألعاب الرياضية الذي يستخدم لمحاكمة المتهمين في هذه القضية. المحققون يحاولون معرفة نوعية المتفجرات المستخدمة في الهجوم. تم تأجيل المحاكمة. يواجه الرئيس السابق و37 من المسؤولين الحكوميين السابقين اتهامات بالضلوع في إطلاق النار على أنصار المعارضة. يحاكم الرئيس السابق غيابيًا بعد أن فر من البلاد. يؤكد حادث الانفجار استمرار التوتر في البلاد. تحاول السلطة الحالية تمهيد السبيل لإقامة أول نظام ديمقراطي في آسيا الوسطى بعد الانتخابات التي أجريت الشهر الماضي.,قال مسؤولون امنيون ان انفجارا هز العاصمة القرغيزية بيشكيك، ما اسفر عن اصابة عنصرين من الشرطة.,تحدث النص عن العنف في قرغيزستان والذي أسفر عن مئات القتلى. وقع الانفجار خارج استاد رياضي كان مخصصًا لمحاكمة مسؤولين حكوميين سابقين بتهم تتصل بمقتل 85 شخصًا خلال الانتفاضة التي أدت إلى الاطاحة بالرئيس القرغيزي السابق في أبريل الماضي. تم قتل أربعة من المشتبه بهم في أعمال العنف الإسلامية في مدينة أوش. من المتوقع أن تقوم وزيرة الخارجية الأمريكية بزيارة قرغيزستان. وقع الانفجار في مدخل استاد الألعاب الرياضية الذي يستخدم لمحاكمة المتهمين في هذه القضية. المحققون يحاولون معرفة نوعية المتفجرات المستخدمة في الهجوم. تم تأجيل المحاكمة. يواجه الرئيس السابق و37 من المسؤولين الحكوميين السابقين اتهامات بالضلوع في إطلاق النار على أنصار المعارضة. يحاكم الرئيس السابق غيابيًا بعد أن فر من البلاد. يؤكد حادث الانفجار استمرار التوتر في البلاد. تحاول السلطة الحالية تمهيد السبيل لإقامة أول نظام ديمقراطي في آسيا الوسطى بعد الانتخابات التي أجريت الشهر الماضي.
15,16,فازت الكتلة الحاكمة بقيادة آبيه في الانتخابات اليابانية، مما يعطيه الفرصة لتنفيذ خطته لإنعاش الاقتصاد وإنهاء الأزمة السياسية. من المتوقع أن يحصل حزبه على أغلبية في البرلمان للمرة الأولى منذ عام 2006. تركز آبيه على إصلاح الاقتصاد من خلال سياسات التيسير النقدي والإنفاق المالي والإصلاح الهيكلي. يواجه آبيه تحديات صعبة في تعديلات هيكلية على الاقتصاد، بما في ذلك زيادة ضريبة المبيعات والانضمام إلى اتفاق تجارة حرة. قد يثير آبيه الجدل بقراراته المستقبلية، مثل استئناف المفاعلات النووية.,قال رئيس الوزراء الياباني شينزو آبيه إن توقع فوزه في انتخابات مجلس الشيوخ سيساعده على تشكيل حكومة مستقرة عقب أشهر من الاضطراب السياسي.,فازت الكتلة الحاكمة بقيادة آبيه في الانتخابات اليابانية، مما يعطيه الفرصة لتنفيذ خطته لإنعاش الاقتصاد وإنهاء الأزمة السياسية. من المتوقع أن يحصل حزبه على أغلبية في البرلمان للمرة الأولى منذ عام 2006. تركز آبيه على إصلاح الاقتصاد من خلال سياسات التيسير النقدي والإنفاق المالي والإصلاح الهيكلي. يواجه آبيه تحديات صعبة في تعديلات هيكلية على الاقتصاد، بما في ذلك زيادة ضريبة المبيعات والانضمام إلى اتفاق تجارة حرة. قد يثير آبيه الجدل بقراراته المستقبلية، مثل استئناف المفاعلات النووية.
16,17,تم عقد سلسلة من اللقاءات في جنيف بين الدبلوماسيين الروس والأمريكيين والإبراهيمي لبحث ترتيبات مؤتمر جنيف2 للسلام في سوريا. تمت مناقشة قضية دعوة الدول المشاركة في المؤتمر بما في ذلك السعودية وإيران. الهدف من هذه المباحثات هو إنهاء الصراع في سوريا وبحث مبادرة الانتقال السياسي في البلاد. ومع ذلك، يشكك البعض في قدرة المعارضة السورية على إرسال وفد موحد يمثل جميع أطياف المعارضة. ستتسع دائرة الاجتماعات لتشمل دبلوماسيين من بريطانيا والصين وفرنسا ودول الجوار السوري. في الوقت نفسه، أعلن زعيم جبهة النصرة أنه لن يشارك في المباحثات ولن يعترف بنتائجها. تم الإعلان أيضًا عن موافقة الحكومة البريطانية على تدمير جزء من الأسلحة الكيميائية السورية.,أعلن مبعوث الأمم المتحدة، الأخضر الإبراهيمي، عدم حصول اتفاق بشأن مشاركة إيران في مؤتمر جنيف لإنهاء النزاع في سوريا.,تم عقد سلسلة من اللقاءات في جنيف بين الدبلوماسيين الروس والأمريكيين والإبراهيمي لبحث ترتيبات مؤتمر جنيف2 للسلام في سوريا. تمت مناقشة قضية دعوة الدول المشاركة في المؤتمر بما في ذلك السعودية وإيران. الهدف من هذه المباحثات هو إنهاء الصراع في سوريا وبحث مبادرة الانتقال السياسي في البلاد. ومع ذلك، يشكك البعض في قدرة المعارضة السورية على إرسال وفد موحد يمثل جميع أطياف المعارضة. ستتسع دائرة الاجتماعات لتشمل دبلوماسيين من بريطانيا والصين وفرنسا ودول الجوار السوري. في الوقت نفسه، أعلن زعيم جبهة النصرة أنه لن يشارك في المباحثات ولن يعترف بنتائجها. تم الإعلان أيضًا عن موافقة الحكومة البريطانية على تدمير جزء من الأسلحة الكيميائية السورية.
17,18,تأجيل قرار رفع العقوبات عن السودان لمدة ثلاثة أشهر للتأكد من تقدم البلاد في مجالات مختلفة. السودان قد أحرز تقدمًا في العديد من المجالات واستجاب لمطالب الولايات المتحدة لرفع العقوبات. الرئيس الأمريكي السابق باراك أوباما أصدر أمرًا تنفيذيًا برفع العقوبات في يناير 2017. العقوبات تشمل حظرًا تجاريًا وتجميد أصول الحكومة. السودان يسعى للتخلص من العقوبات والعودة إلى النظام المصرفي العالمي وزيادة التجارة والاستثمارات الأجنبية. بعض الناشطين السياسيين في الولايات المتحدة يعارضون فكرة مكافأة السودان بسبب اتهامات الجرائم ضد الإنسانية التي توجه للرئيس السوداني عمر البشير.,أرجأت الولايات المتحدة البت في قرار رفع العقوبات بشكل دائم عن السودان لمدة ثلاثة أشهر بسبب سجله في مجال حقوق الإنسان وقضايا أخرى، بحسب الخارجية الأمريكية.,تأجيل قرار رفع العقوبات عن السودان لمدة ثلاثة أشهر للتأكد من تقدم البلاد في مجالات مختلفة. السودان قد أحرز تقدمًا كبيرًا ومهمًا في العديد من المجالات، ولكن يجب أن تستمر التحسينات حتى نهاية فترة المراجعة. الحكومة السودانية قد استجابت لمطالب الولايات المتحدة لرفع العقوبات. العقوبات تسببت في تأثيرات سلبية على اقتصاد السودان وآفاق التنمية فيها. الرئيس الأمريكي السابق باراك أوباما قد أصدر أمرًا تنفيذيًا برفع العقوبات في يناير 2017. العلاقات بين الولايات المتحدة والسودان تحسنت في العام الماضي. السودان يسعى للتخلص من أثر العقوبات والعودة إلى النظام المصرفي العالمي وزيادة التجارة والاستثمارات الأجنبية. بعض الناشطين السياسيين في الولايات المتحدة يعارضون فكرة مكافأة السودان بسبب اتهامات الجرائم ضد الإنسانية التي توجه للرئيس السوداني عمر البشير.
18,19,تدعم السعودية القيادة الحالية في مصر وتعتبر التهديدات غير مجدية، وذلك وفقًا لوزير الخارجية السعودي الأمير سعود الفيصل. وقد دعا الرئيس الفرنسي فرانسوا هولاند وساسة أوروبيون آخرون مصر إلى رفع حالة الطوارئ والإفراج عن السجناء السياسيين. تشهد العاصمة الفرنسية تحركات دبلوماسية فيما يتعلق بالأزمة المصرية، حيث زارها وزير الخارجية القطري أيضًا. دعا الرئيس الفرنسي الدولتين إلى المساعدة في حل الأزمة السياسية في مصر. من المتوقع أن يقوم الاتحاد الأوروبي بمراجعة علاقاته بمصر، وقد أعرب رئيس المفوضية الأوروبية ورئيس الاتحاد الأوروبي عن مسؤولية الجيش والحكومة المؤقتة في وقف العنف في البلاد. قتل حوالي 800 شخص في اشتباكات بين قوات الأمن وأنصار الرئيس المعزول، ويعتبر هذا العنف غير مقبول ولا يمكن تبريره. من المتوقع أن يعقد وزراء خارجية الاتحاد الأوروبي اجتماعًا طارئًا لمناقشة الأوضاع في مصر وضغط تقليص المساعدات الأوروبية للقاهرة.,حذرت المملكة العربية السعودية الغرب من ممارسة أي ضغط على الحكومة المصرية لوقف الاجراءات التي تتخذها ضد أنصار الرئيس المعزول محمد مرسي.,تدعم السعودية القيادة الحالية في مصر وتعتبر التهديدات غير مجدية، وذلك وفقًا لوزير الخارجية السعودي الأمير سعود الفيصل. وقد دعا الرئيس الفرنسي فرانسوا هولاند وساسة أوروبيون آخرون مصر إلى رفع حالة الطوارئ والإفراج عن السجناء السياسيين. تشهد العاصمة الفرنسية تحركات دبلوماسية فيما يتعلق بالأزمة المصرية، حيث زارها وزير الخارجية القطري أيضًا. دعا الرئيس الفرنسي الدولتين إلى المساعدة في حل الأزمة السياسية في مصر. من المتوقع أن يقوم الاتحاد الأوروبي بمراجعة علاقاته بمصر، وقد أعرب رئيس المفوضية الأوروبية ورئيس الاتحاد الأوروبي عن مسؤولية الجيش والحكومة المؤقتة في وقف العنف في البلاد. قتل حوالي 800 شخص في اشتباكات بين قوات الأمن وأنصار الرئيس المعزول، ويعتبر هذا العنف غير مقبول ولا يمكن تبريره. من المتوقع أن يعقد وزراء خارجية الاتحاد الأوروبي اجتماعًا طارئًا لمناقشة الأوضاع في مصر وضغط تقليص المساعدات الأوروبية للقاهرة.
19,20,أعلنت وزارة شؤون المهجرين في ليبيا أن العائلات قد نزحت من سبع مناطق في طرابلس إلى مناطق آمنة بسبب الاشتباكات المسلحة. تعبر الوزارة عن قلقها من تشريد أكثر من 1000 عائلة من جنوب طرابلس بسبب العنف المستمر. قتل 39 شخصًا على الأقل، بينهم مدنيون، في الاشتباكات بين الجماعات المسلحة في طرابلس، ومن المتوقع أن يزيد عدد الضحايا المدنيين بسبب إطلاق النار العشوائي. الاشتباكات أدت أيضًا إلى فرار مئات السجناء وإعلان حالة الطوارئ في طرابلس. الحكومة المدعومة من الأمم المتحدة تسيطر نظريًا على طرابلس، بينما تسيطر الجماعات المسلحة فعليًا على أغلب مناطق البلاد. تعاني ليبيا من الفوضى منذ الإطاحة بنظام القذافي في عام 2011.,أعلنت حكومة الوفاق الوطني الليبية أن أكثر من 1800 أسرة نزحت بسبب الاشتباكات في جنوب العاصمة طرابلس.,أعلنت وزارة شؤون المهجرين في ليبيا أن العائلات قد نزحت من سبع مناطق في طرابلس إلى مناطق آمنة بسبب الاشتباكات المسلحة. تعبر الوزارة عن قلقها من تشريد أكثر من 1000 عائلة من جنوب طرابلس بسبب العنف المستمر. قتل 39 شخصًا على الأقل، بينهم مدنيون، في الاشتباكات بين الجماعات المسلحة في طرابلس، ومن المتوقع أن يزيد عدد الضحايا المدنيين بسبب إطلاق النار العشوائي. الاشتباكات أدت أيضًا إلى فرار مئات السجناء وإعلان حالة الطوارئ في طرابلس. الحكومة المدعومة من الأمم المتحدة تسيطر نظريًا على طرابلس، بينما تسيطر الجماعات المسلحة فعليًا على أغلب مناطق البلاد. تعاني ليبيا من الفوضى منذ الإطاحة بنظام القذافي في عام 2011.
20,21,محمد بن سلمان يحذر من أن اشتعال حرب بين السعودية وإيران سيؤدي إلى تدمير الاقتصاد العالمي. يتهم بن سلمان إيران بالوقوف وراء الهجوم على منشأتين نفطيتين سعوديتين. يتحمل بن سلمان المسؤولية الكاملة عن مقتل الصحفي السعودي جمال خاشقجي ويعترف بأن عملية القتل تمت على أيدي أفراد يعملون في الحكومة السعودية. يرغب بن سلمان في حل سياسي للحرب في اليمن ويحث إيران على وقف دعمها للحوثيين. يحذر بن سلمان من أن عدم ردع إيران سيؤدي إلى تهديد المصالح العالمية وتعطل إمدادات النفط وارتفاع أسعاره. الحرب الأهلية في اليمن تسببت في كارثة إنسانية وسقوط العديد من الضحايا.,"حذر ولي العهد السعودي، محمد بن سلمان، من ارتفاع في أسعار النفط ""بأرقام غير متخيلة"" إذا لم يتحرك العالم لردع إيران.",محمد بن سلمان يحذر من أن اشتعال حرب بين السعودية وإيران سيؤدي إلى تدمير الاقتصاد العالمي. يتهم بن سلمان إيران بالوقوف وراء الهجوم على منشأتين نفطيتين سعوديتين. يتحمل بن سلمان المسؤولية الكاملة عن مقتل الصحفي السعودي جمال خاشقجي ويعترف بأن عملية القتل تمت على أيدي أفراد يعملون في الحكومة السعودية. يرغب بن سلمان في حل سياسي للحرب في اليمن ويحث إيران على وقف دعمها للحوثيين. يحذر بن سلمان من أن عدم ردع إيران سيؤدي إلى تهديد المصالح العالمية وتعطل إمدادات النفط وارتفاع أسعاره. الحرب الأهلية في اليمن تسببت في كارثة إنسانية وسقوط العديد من الضحايا.
21,23,تم تقديم مشروع قرار من قبل الأردن يطالب بانسحاب إسرائيل من الأراضي التي احتلتها عام 1967، بما في ذلك القدس الشرقية. حصل المشروع على تأييد ثمانية أعضاء في مجلس الأمن، بما في ذلك روسيا وفرنسا والصين. كان من الضروري أن يحصل المشروع على تأييد تسعة أعضاء لكي يتم تمريره في المجلس، ولكن صوتت دولتان ضد القرار وامتنعت خمس دول عن التصويت. المشروع يدعو إلى انتهاء احتلال إسرائيل للأراضي الفلسطينية بحلول نهاية عام 2017 وإجراء مفاوضات جديدة بناءً على الحدود السابقة لعام 1967. الولايات المتحدة وبريطانيا عبرتا عن معارضتهما للقرار.,رفض مجلس الأمن الدولي مشروع قرار يطالب بإنهاء الاحتلال الإسرائيلي للأراضي الفلسطينية بعد ثلاثة أعوام.,تم تقديم مشروع قرار من قبل الأردن يطالب بانسحاب إسرائيل من الأراضي التي احتلتها عام 1967، بما في ذلك القدس الشرقية. حصل المشروع على تأييد ثمانية أعضاء في مجلس الأمن، بما في ذلك روسيا وفرنسا والصين. كان من الضروري أن يحصل المشروع على تأييد تسعة أعضاء لكي يتم تمريره في المجلس، ولكن صوتت دولتان ضد القرار وامتنعت خمس دول عن التصويت. المشروع يدعو إلى انتهاء احتلال إسرائيل للأراضي الفلسطينية بحلول نهاية عام 2017 وإجراء مفاوضات جديدة بناءً على الحدود السابقة لعام 1967. الولايات المتحدة وبريطانيا عبرتا عن معارضتهما للقرار.
22,24,تناول النص الأحداث الأخيرة في الصراع الإسرائيلي الفلسطيني، حيث وقع الرئيس الفلسطيني عباس طلبات الانضمام لمنظمات ومعاهدات دولية، وحث وزراء الخارجية العرب الولايات المتحدة على مواصلة دعمها لعملية المفاوضات. ورفض الوزراء العرب الاعتراف بيهودية دولة إسرائيل وحملوها مسؤولية مشكلة اللاجئين الفلسطينيين. وفي سياق متصل، أعلن رئيس الوزراء الإسرائيلي نتنياهو وقف الاتصالات مع الفلسطينيين بسبب عدم التزامهم بتعهداتهم المتعلقة بعملية السلام. وعلى صعيد آخر، أعرب وزير الخارجية الأمريكي كيري عن استمرار دعم واشنطن لعملية المفاوضات، ملقياً باللوم على الجانبين لعدم دعمهما للعملية السلمية. وتتبادل الطرفان الإسرائيلي والفلسطيني الاتهامات بعدم الالتزام بالتعهدات الخاصة بالعملية السلمية. وتطالب السلطة الفلسطينية بإطلاق سراح الدفعة الرابعة من السجناء الفلسطينيين، في حين تربط إسرائيل ذلك بتقدم المفاوضات والتزام الفلسطينيين.,"حمل البيان الختامي لاجتماع وزراء خارجية الدول العربية إسرائيل ""المسؤولية الكاملة"" عن المأزق الذي تمر به عملية السلام، التي ترعاها واشنطن، بين إسرائيل والفلسطينيين.",تناول النص الأحداث الأخيرة في الصراع الإسرائيلي الفلسطيني، حيث وقع الرئيس الفلسطيني محمود عباس طلبات الانضمام لمنظمات ومعاهدات دولية، وحث وزراء الخارجية في اجتماعهم الطارئ بالقاهرة الولايات المتحدة على مواصلة دعمها لاستئناف المفاوضات. ورفض الوزراء الاعتراف بيهودية دولة إسرائيل وحملوها مسؤولية مشكلة اللاجئين الفلسطينيين. وبعد ساعات من ذلك، أعلن رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو وقف الاتصالات بين أعضاء حكومته والمسؤولين الفلسطينيين، بسبب عدم التزام الفلسطينيين بتعهداتهم المتعلقة بعملية السلام. وفي الوقت نفسه، أعلنت السلطة الفلسطينية توقيعها على طلبات للانضمام إلى 15 وكالة ومعاهدة تابعة للأمم المتحدة. وقرر نتنياهو تعليق الاتصالات مع الفلسطينيين، باستثناء رئيس وفد التفاوض الإسرائيلي وزير العدل تسيبي ليفني، وسمح للمسؤولين الأمنيين الإسرائيليين بإجراء اتصالات ومباحثات مع الفلسطينيين. وعلى الرغم من العقبات الأخيرة، أعلن وزير الخارجية الأمريكي جون كيري استمرار دعم واشنطن لمباحثات السلام، ملقياً باللوم على الجانبين اللذين اتخذا خطوات لا تدعم العملية السلمية. وتتبادل الطرفان الإسرائيلي والفلسطيني الاتهامات بشأن عدم الالتزام بالتعهدات الخاصة بالعملية السلمية، حيث أعربت السلطة الفلسطينية عن غضبها من امتناع إسرائيل عن إطلاق سراح الدفعة الرابعة من السجناء الفلسطينيين، وتطالب بأن تشمل الدفعة الرابعة عدداً من السجناء من عرب إسرائيل. وتشدد إسرائيل على أنها تربط إطلاق سراح السجناء بالتقدم الذي تشهده عملية المفاوضات والتزام الفلسطينيين.
23,25,"شركة الطيران فيرجين أتلانتيك قد وصفت وجبة سلطة كسكس في قائمة الطعام بأنها ""مستوحاة من نكهات فلسطين"". أثار هذا الوصف جدلاً على مواقع التواصل الاجتماعي، حيث دعا أنصار إسرائيل إلى مقاطعة الشركة بسبب اعتبارهم أن الوصف يميل لصالح الفلسطينيين. ردت الشركة بحذف الوصف، لكن هذا القرار أثار اعتراضات من المتحمسين الفلسطينيين. تسببت هذه الجدلية في تغيير اسم الوجبة إلى ""سلطة كسكس""، ولكن هذا التغيير أثار جدلاً جديدًا بسبب حذف كلمة ""فلسطين"" من الوصف. يعتبر البعض أن هذا التغيير يعد إساءة للفلسطينيين ومحاولة لمحو هويتهم. الشركة أكدت أنها اختارت اسم الوجبة لأن المفتول، العنصر الأساسي فيها، ليس معروفًا على نطاق واسع. هذه ليست المرة الأولى التي يثير فيها تصنيف الوجبات التوتر بين الإسرائيليين والفلسطينيين، حيث تعرض متجر ""ويتروز"" البريطاني للانتقاد في عام 2015 بسبب تصنيفه لأطباق فلسطينية تقليدية تحت عنوان ""مذاق إسرائيلي"".","تعرضت شركة فيرجين أتلانتيك للطيران لجدل مثير على مواقع التواصل الاجتماعي بعد حذفها وصف ""فلسطيني"" من وجبة تقدم على الطائرة عقب بعض الشكاوى.","شركة الطيران فيرجين أتلانتيك قد وصفت وجبة سلطة كسكس في قائمة الطعام بأنها ""مستوحاة من نكهات فلسطين"". أثار هذا الوصف جدلاً على مواقع التواصل الاجتماعي، حيث دعا أنصار إسرائيل إلى مقاطعة الشركة بسبب اعتبارهم أن الوصف يميل لصالح الفلسطينيين. ردت الشركة بحذف الوصف، لكن هذا القرار أثار اعتراضات من المتحمسين الفلسطينيين. تسببت هذه الجدلية في تغيير اسم الوجبة إلى ""سلطة كسكس""، ولكن هذا التغيير أثار جدلاً جديدًا بسبب حذف كلمة ""فلسطين"" من الوصف. يعتبر البعض أن هذا التغيير يعد إساءة للفلسطينيين ومحاولة لمحو هويتهم. الشركة أكدت أنها اختارت اسم الوجبة بناءً على المكون الأساسي فيها وليس للإساءة لأحد. هذه ليست المرة الأولى التي يثير فيها تصنيف الوجبات التوتر بين الإسرائيليين والفلسطينيين، حيث تعرض متجر ""ويتروز"" البريطاني للانتقادات في عام 2015 بسبب تصنيفه لأطباق فلسطينية تحت عنوان ""مذاق إسرائيلي""."
24,26,"تحدث الأمين العام بان كي مون عن تجارب إطلاق الصواريخ التي قامت بها كوريا الشمالية ووصفها بأنها ""فعل استفزازي"". ودعا بان كي مون كوريا الشمالية إلى تخفيف التوتر واستئناف الحوار بشأن برنامجها النووي. وفي الوقت نفسه، أعلنت وزارة الدفاع الكورية الجنوبية عن إطلاق صاروخ آخر من قبل كوريا الشمالية. وتهدد بيونغيانغ بتوجيه ضربات عسكرية لأهداف في كوريا الجنوبية واليابان والولايات المتحدة.",حض الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون كوريا الشمالية على التوقف عن القيام بتجارب إطلاق أي صواريخ جديدة.,تصريحات الأمين العام بان كي مون جاءت بعد محادثات مع الرئيس الروسي فلاديمير بوتين، حيث حث بان كي مون كوريا الشمالية على تخفيف التوتر في المنطقة واستئناف الحوار بشأن برنامجها النووي. وفي الوقت نفسه، أعلنت بيونغيانغ عن تجربة إطلاق صاروخ رابع قصير المدى، مما زاد من التوتر في المنطقة. وقد طالب بان روسيا بالمساعدة في إعادة بيونغيانغ إلى مائدة المفاوضات، وذلك بعد تصاعد التوتر بين كوريا الشمالية وجيرانها والولايات المتحدة في هذا العام.
25,27,في اليونان، اصطف الناس أمام المصارف خوفًا من فرض قيود على سحب النقود من قبل البنك المركزي. تستمر المحادثات بشأن حزمة الإنقاذ، ولكن اليونان قطعت عملية التفاوض بدعوتها لاستفتاء مفاجئ. تواجه اليونان ضغوطًا مالية حيث يجب عليها دفع 1.6 مليار يورو لصندوق النقد الدولي. تتسبب هذه الأزمة في مخاوف من انهيار الاقتصاد اليوناني وخروجها من منطقة اليورو. تعتبر مجموعة اليورو أن اليونان خرقت المفاوضات من جانب واحد. يعقد وزراء المالية اجتماعًا لمناقشة التطورات الأخيرة والحفاظ على قوة ومصداقية منطقة اليورو. يستمر البنك المركزي الأوروبي في تقديم تمويل طارئ للنظام المصرفي اليوناني. اليونان طلبت تمديدًا لعدة أيام أو أسابيع، بينما تطلب دايشلبلوم تمديدًا لشهر.,رفض وزراء مالية منطقة اليورو طلب اليونان تمديد برنامج الإنقاذ إلى ما بعد 30 يونيو/حزيران.,في اليونان، اصطف الناس أمام المصارف خوفًا من فرض قيود على سحب النقود. تم استدعاء وزراء المالية للاجتماع ومناقشة الوضع، وتم تقديم تمويل طارئ للنظام المصرفي اليوناني من قبل البنك المركزي الأوروبي. اليونان طلبت تمديدًا للتمويل لشهر، في حين طلبت اليونان تمديدًا لعدة أيام أو أسبوعين. يوجد مخاوف من أن اليونان قد تضطر للخروج من منطقة اليورو إذا لم تحصل على تمويل جديد.
26,28,"توفي الممثل العالمي روجر مور، الذي اشتهر بتجسيده لدور الجاسوس جيمس بوند، في سويسرا بعد صراع قصير مع مرض السرطان. أعلنت عائلته نبأ وفاته عبر تغريدة في حسابه الرسمي على تويتر. وأشار أولاده في التغريدة إلى حزنهم الشديد وشكرهم لوالدهم على كونه شخصية عزيزة على الكثير من الناس. مور بدأ مسيرته الفنية في ستينيات القرن الماضي، ولكن شهرته ارتفعت بشكل كبير بعد أن تم اختياره لتجسيد دور بوند في فيلم ""Live and Let Die"" عام 1973. قام مور بتجسيد دور بوند في 6 أفلام تالية، وكان آخرها فيلم ""A View to a Kill"" عام 1985. بالإضافة إلى مسيرته الفنية، كان مور نشطًا في الأعمال الإنسانية وعمل كسفير لمنظمة بونيسيف لجمع التبرعات للأطفال الفقراء. ستجرى مراسم دفنه في موناكو.",توفي يوم الثلاثاء عن عمر ناهز 89 عاما النجم البريطاني السير روجر مور.,"توفي الممثل العالمي روجر مور، الذي اشتهر بتجسيده لدور الجاسوس جيمس بوند، في سويسرا بعد صراع قصير مع مرض السرطان. أعلنت عائلته نبأ وفاته عبر تغريدة في حسابه الرسمي على تويتر. وأشار أولاده في التغريدة إلى حزنهم الشديد وشكرهم لوالدهم على كونه شخصية عزيزة على الكثير من الناس. مور بدأ مسيرته الفنية في ستينيات القرن الماضي، ولكن شهرته ارتفعت بشكل كبير بعد أن تم اختياره لتجسيد دور بوند في فيلم ""Live and Let Die"" عام 1973. قام مور بتجسيد دور بوند في 6 أفلام تالية، وكان آخرها فيلم ""A View to a Kill"" عام 1985. بالإضافة إلى مسيرته الفنية، كان مور نشطًا في الأعمال الإنسانية وعمل كسفير لمنظمة بونيسيف لجمع التبرعات للأطفال الفقراء. ستجرى مراسم دفنه في موناكو."
27,29,تم إدخال قافلة تحمل مساعدات غذائية وإغاثية إلى محافظة السويداء في سوريا، وتم استلامها من قبل مفوضية الأمم المتحدة للاجئين. تم تبني قرار من قبل مجلس الأمن الدولي يسمح بدخول المساعدات الإنسانية إلى سوريا عبر مناطق تحت سيطرة المعارضة المسلحة. يتطلع القرار الجديد إلى توصيل المساعدات إلى حوالي 1.3 مليون من المحتاجين. الحكومة السورية حذرت من أنها ستعتبر دخول المساعدات خرقًا للسيادة الوطنية. القرار الأممي جاء أضعف مما كانت تتوقع الدول الغربية، وتم فتح معابر على الحدود التركية والعراقية والأردنية لاستقبال اللاجئين السوريين.,دخلت أولى قوافل المساعدات الانسانية الى سوريا عبر مدينة الرمثا الحدودية، شمالي الأردن وفق قرار لمجلس الأمن الدولي.,تم إدخال قافلة تحمل مساعدات غذائية وإغاثية إلى محافظة السويداء في سوريا، وتم استلامها من قبل مفوضية الأمم المتحدة للاجئين. تم تبني قرار من قبل مجلس الأمن الدولي يسمح بدخول المساعدات الإنسانية إلى سوريا عبر مناطق تحت سيطرة المعارضة المسلحة. يتطلع القرار الجديد إلى توصيل المساعدات إلى حوالي 1.3 مليون من المحتاجين. الحكومة السورية حذرت من أنها ستعتبر دخول المساعدات خرقًا للسيادة الوطنية. القرار الأممي جاء أضعف مما كانت تتوقع الدول الغربية، وتم فتح معبرين على الحدود التركية والعراقية والأردنية لتسهيل عبور اللاجئين السوريين.
28,32,تعرضت المواقع اليهودية في ميلانو لتعزيزات أمنية بعد أن تعرض ناثان غراف للطعن بالسكين عدة مرات من قبل مهاجم غير معروف. لم يتم تحديد دوافع الهجوم بعد، ولكن الشرطة تحقق في إمكانية وقوعه تحت جرائم الكراهية. يأتي هذا الهجوم في ظل تزايد الهجمات على الإسرائيليين في الأسابيع الأخيرة. تم طعن غراف أمام مطعم يهودي في المدينة وما زالت الشرطة تبحث عن المهاجم. الجالية اليهودية في ميلانو تأمل أن يكون الهجوم حادثًا منعزلًا وتؤكد عدم وجود مشكلات في المدينة.,عززت إيطاليا الإجراءات الأمنية لحماية المواقع اليهودية في مدينة ميلانو بعد طعن يهودي إسرائيلي الجنسية في المدينة، بحسب مسؤولين إيطاليين.,تعرضت المواقع اليهودية في ميلانو لتعزيزات أمنية بعد أن تعرض ناثان غراف للطعن بالسكين من قبل مهاجم غير معروف. لم يتم تحديد دوافع الهجوم بعد، ولكن الشرطة تحقق في إمكانية وقوعه تحت جرائم الكراهية. تعرض العديد من الإسرائيليين لهجمات مشابهة في الأسابيع الأخيرة. تم طعن غراف أمام مطعم يهودي وما زالت الشرطة تبحث عن المهاجم. الجالية اليهودية في ميلانو تأمل أن يكون الهجوم حادثًا منعزلًا وتؤكد عدم وجود مشكلات في المدينة.
29,33,تثير تصريحات الرئيس التركي حول تحويل متحف آيا صوفيا إلى مسجد جدلاً واسعًا، حيث يرى البعض أن هذه الخطوة تأتي بدوافع سياسية وليست دينية. وقد استنكرت الكنيسة الأرثوذكسية الروسية هذه الخطط واعتبرتها انتهاكًا لحرية الدين. من جهة أخرى، يرى البعض أن آيا صوفيا لها أهمية رمزية تاريخية وثقافية تجاوزت الأديان، ويتساءل البعض عن طبيعة هذه القضية، هل هي دينية أم سياسية أم قضائية؟ يتهم البعض الرئيس التركي بأنه يحاول الهروب من أزماته الداخلية من خلال إثارة هذا الجدل.,ناقشت صحف ومواقع إخبارية عربية تصريحات الرئيس التركي رجب طيب أردوغان بشأن دراسة إمكانية تحويل متحف آيا صوفيا إلى مسجد.,تثير تصريحات الرئيس التركي حول تحويل متحف آيا صوفيا إلى مسجد جدلاً واسعًا. تعتبر الكنيسة الأرثوذكسية الروسية هذا القرار انتهاكًا لحرية الدين، في حين يرون آخرون أن القرار له دوافع سياسية. يعتبر آيا صوفيا رمزًا للحضارتين البيزنطية والعثمانية، وتثار التساؤلات حول طبيعة القضية، هل هي دينية أم سياسية أم قضائية؟ يتهم البعض الرئيس التركي بمحاولة الهروب من أزماته الداخلية من خلال هذه التصريحات.
30,34,"تم استخدام التلسكوب العملاق ""في إل بي ايه"" لقياس موقع كوكب زحل بدقة استثنائية. وقد أظهرت النتائج أن التقديرات السابقة لموقع زحل كانت أقل دقة بنحو 20 مرة. وتعتبر هذه الدقة مهمة جدا في تحديد المدارات الكوكبية وتحسين التقويم الفلكي. ويعتبر التلسكوب ""في إل بي ايه"" أداة قوية للتصوير عالي الدقة وقياس الزوايا بدقة عالية. وتعتبر هذه النتائج مفيدة للدراسات المستقبلية للنظام الشمسي وما وراءه.",قال رواد فضاء إنهم تمكنوا من تحديد المكان الذي يوجد فيه كوكب زحل، على بعد ميل واحد فقط من هذا المكان،بفضل تلسكوب لاسلكي عملاق جرى يتسع نطاقه ليشمل قارات.,"تم استخدام التلسكوب العملاق ""في إل بي ايه"" لقياس موقع كوكب زحل بدقة استثنائية. وقد أظهرت النتائج أن التقديرات السابقة لموقع زحل كانت أقل دقة بنحو 20 مرة. وتعتبر هذه الدقة مهمة جدا في تحديد المدارات الكوكبية وتحسين التقويم الفلكي. ويعتبر التلسكوب ""في إل بي ايه"" أداة قوية للتصوير عالي الدقة وقياس الزوايا بدقة عالية. وتعتبر هذه النتائج مفيدة للدراسات المستقبلية للنظام الشمسي وما وراءه."
31,35,تعرضت تماثيل كولومبوس في عدة ولايات أمريكية للتخريب، مما أثار جدلاً حول إزالة تماثيل الشخصيات التاريخية المثيرة للجدل. تماثيل كولومبوس ليست الأولى التي تتعرض للتدمير، حيث تم تحطيم تماثيل أخرى في العراق وسوريا والعالم العربي. هذه الأحداث أعادت إلى الأذهان لحظات تاريخية مشابهة، مثل تحطيم تمثال صدام حسين في العراق وتدنيس تماثيل لحافظ الأسد في سوريا. في السودان، طالب مغردون بتغيير أسماء شوارع تحمل أسماء أشخاص مرتبطين بتجارة الرق في القرن التاسع عشر. هذه الأحداث أثارت جدلاً حول ما إذا كانت إزالة التماثيل تعد طريقة فعالة لمحاربة العنصرية أم لا.,"تتسع مظاهرات ""حياة السود مهمة"" لتلقي بظلالها على ما وصفه مغردون برموز للعنصرية والرق والاستعمار من أفلام وتماثيل ومعالم تذكارية حول العالم، وكان آخرها إزالة تمثال للمستكشف كريستوفر كولومبس في الولايات المتحدة.",تشهد عدة ولايات أمريكية تخريب تماثيل كولومبوس، مما أثار جدلاً حول إزالة التماثيل التي تمثل تجار الرق والشخصيات الجدلية التاريخية. تماثيل أخرى شهيرة تم تحطيمها في العراق وسوريا وفي العالم العربي، مما أعاد إلى الأذهان لحظات تاريخية مثل تحطيم تمثال صدام حسين وتدنيس تماثيل لحافظ الأسد. هذا الأمر أثار تساؤلات حول ما إذا كانت إزالة التماثيل تعد طريقة فعالة لمحاربة العنصرية أم لا. تم تداول مقاطع فيديو وصور تظهر إزالة تماثيل كولومبوس في الولايات المتحدة، وانقسم المغردون بين مؤيد ومعارض لهذا الإجراء.
32,36,أكد المتحدث باسم البيت الأبيض الالتزام بحماية أعضاء الناتو وأشار إلى أن الولايات المتحدة ستلتزم بالحماية فقط للدول التي تفي بالتزاماتها تجاه الولايات المتحدة. ورغم عدم تعليق البيت الأبيض على تصريحات ترامب، إلا أن المتحدث أكد أن التزام الولايات المتحدة نحو دول الناتو قوي وأن الرئيس جدد الالتزام قبل أسبوعين. وتمارس الولايات المتحدة ضغوطًا على الدول الأعضاء في الناتو لزيادة نفقاتها العسكرية. وفي ضوء تفاقم التوتر مع روسيا، أشار ترامب إلى إمكانية توقف الولايات المتحدة عن تقديم الحماية للدول الأعضاء في حالة العدوان الروسي على دول في حوض البلطيق. وأشار ترامب إلى أن الولايات المتحدة ستعيد تقييم اتفاقياتها الدفاعية لتلزم الحلفاء بدفع تكاليف أي عمل عسكري.,"قال دونالد ترامب، مرشح الرئاسة الأمريكية عن الحزب الجمهوري، إنه في حال انتخابه قد يلغي ""ضمان الحماية الأمريكية"" لدول حلف شمال الأطلسي ""الناتو"".",أكد المتحدث باسم البيت الأبيض الالتزام بحماية أعضاء الناتو وأشار إلى أن الولايات المتحدة ستلتزم بالحماية فقط للدول التي تفي بالتزاماتها تجاه الولايات المتحدة. ورغم عدم تعليق البيت الأبيض على تصريحات ترامب، إلا أن المتحدث أكد أن التزام الولايات المتحدة نحو دول الناتو قوي وأن الرئيس جدد الالتزام قبل أسبوعين. وتمارس الولايات المتحدة ضغوطًا على الدول الأعضاء في الناتو لزيادة نفقاتها العسكرية. وفي ضوء تفاقم التوتر مع روسيا، أشار ترامب إلى إمكانية توقف الولايات المتحدة عن تقديم الحماية للدول الأعضاء في حالة العدوان الروسي على دول في حوض البلطيق. وأشار ترامب إلى أن الولايات المتحدة ستعيد تقييم اتفاقياتها الدفاعية لتلزم الحلفاء بدفع تكاليف أي عمل عسكري.
33,37,وفقًا لوزير الصحة الزامبي، شيتالو شيلوفيا، تم تسجيل 76 إصابة جديدة بفيروس كورونا بين سائقي الشاحنات وعاملات الجنس من إجمالي 85 إصابة جديدة. وأشار إلى أن عاملات الجنس قدمن معلومات مهمة لتتبع حالات الإصابة. وأعلنت زامبيا حتى الآن عن 267 إصابة بالفيروس و7 وفيات. وقد أغلق الرئيس إدغار لونغو الحدود مؤقتًا بسبب الوضع السيء في مدينة ناكوندي. وتعتبر سائقي الشاحنات من الفئات الأكثر عرضة للإصابة بالفيروس بسبب توقفهم في عدة مدن أثناء رحلات نقل البضائع واستفادتهم من خدمات عاملات الجنس. وأكد شيلوفيا أن عاملات الجنس قدمن تعاونًا كبيرًا في تتبع حالات الإصابة وأنه لا ينبغي التمييز ضدهن. وأعربت السلطات في دول شرق أفريقيا عن قلقها من انتشار الوباء بين سائقي الشاحنات الذين يعتبرون عمالًا أساسيين.,وجهت وزارة الصحة في زامبيا الشكر لعدد من عاملات الجنس في البلاد، بسبب تعاونهن مع السلطات في تتبع المصابين بوباء كورونا في البلاد، بعد ارتفاع أعداد الإصابات في مدينة ناكوندي الحدودية.,وفقًا لوزير الصحة الزامبي، شيتالو شيلوفيا، تم تسجيل 76 إصابة جديدة بفيروس كورونا بين سائقي الشاحنات وعاملات الجنس من إجمالي 85 إصابة جديدة. وأشار إلى أن عاملات الجنس قدمن معلومات مهمة لتتبع حالات الإصابة. وأعلنت زامبيا حتى الآن عن 267 إصابة بالفيروس و7 وفيات. وقد أغلق الرئيس إدغار لونغو الحدود مؤقتًا بسبب الوضع السيء في مدينة ناكوندي. وتعتبر سائقي الشاحنات من الفئات الأكثر عرضة للإصابة بالفيروس بسبب توقفهم في عدة مدن أثناء رحلات نقل البضائع واستفادتهم من خدمات عاملات الجنس. وأكد شيلوفيا أن عاملات الجنس قدمن تعاونًا كبيرًا في تتبع حالات الإصابة وأنه لا ينبغي التمييز ضدهن. وأعربت السلطات في دول شرق أفريقيا عن قلقها من انتشار الوباء بين سائقي الشاحنات الذين يعتبرون عمالًا أساسيين.
34,38,أعلن الجيش الإسرائيلي عن مقتل جندي إسرائيلي ينتمي إلى وحدة غولاني، وذلك بعدما تمكن الجنود الإسرائيليين من قتل مسلح فلسطيني حاول التسلل إلى إسرائيل من الحدود الجنوبية لقطاع غزة. وحمل الجيش الإسرائيلي حركة حماس المسؤولية عن أي عمل إرهابي ينطلق من القطاع. وأفاد شهود عيان فلسطينيون بأنهم سمعوا صوت إطلاق النار قرب قرية عبسان الفلسطينية، وأن القوات الإسرائيلية أطلقت قنابل دخان وألقت قذائف على المنطقة، مما أدى إلى حرق أراض زراعية. وفي وقت لاحق، شنت طائرة إسرائيلية غارة على عربة تجرها دراجة نارية في مدينة خان يونس جنوب قطاع غزة، مما أسفر عن إصابة ثلاثة فلسطينيين.,أعلن الجيش اسرائيلي مقتل أحد جنوده ومسلح فلسطيني الجمعة على حدود إسرائيل مع قطاع غزة.,أعلن الجيش الإسرائيلي عن مقتل جندي إسرائيلي ينتمي إلى وحدة غولاني، وذلك بعدما تمكن الجنود الإسرائيليين من قتل مسلح فلسطيني حاول التسلل إلى إسرائيل من الحدود الجنوبية لقطاع غزة. وحمل الجيش الإسرائيلي حركة حماس المسؤولية عن أي عمل إرهابي ينطلق من القطاع. وأفاد شهود عيان فلسطينيون بأنهم سمعوا صوت إطلاق النار قرب قرية عبسان الفلسطينية، وأن القوات الإسرائيلية أطلقت قنابل دخان وألقت قذائف على المنطقة، مما أدى إلى حرق أراض زراعية. وفي وقت لاحق، شنت طائرة إسرائيلية غارة على عربة تجرها دراجة نارية في مدينة خان يونس جنوب قطاع غزة، مما أسفر عن إصابة ثلاثة فلسطينيين.
35,39,أفادت تقارير بأن مسلحي تنظيم الدولة الإسلامية قاموا بإعدام أكثر من 200 عسكري سوري مؤخرًا. وفي الوقت نفسه، أعلن التلفزيون السوري الرسمي أن القوات السورية قتلت أكثر من عشرة إرهابيين في غارات نفذتها على مواقع في ريف دير الزور. وتم تدمير 14 عربة مدرعة في هذه الغارات. كما استهدفت الغارة مبنى كان يستخدمه التنظيم كمقر له. وتم الإعلان عن مقتل قادة التنظيم في هذه الغارة. وفي سياق آخر، قصفت الطائرات الحربية السورية مواقع للمسلحين بالقرب من معبر القنيطرة الحدودي الملاصق لمرتفعات الجولان المحتلة. وتمكنت جبهة النصرة الإسلامية من الاحتفاظ بمواقعها رغم القصف العنيف. وفي دمشق، سمعت انفجارات ضخمة في حي جوبر شرقي العاصمة السورية، وتقوم القوات الحكومية بعمليات عسكرية في هذا الحي الذي يسيطر عليه المسلحون المعارضون.,"قال المرصد السوري لحقوق الانسان المعارض ومقره بريطانيا إن عددا من قياديي تنظيم ""الدولة الاسلامية"" في محافظة دير الزور الشرقية قتلوا في غارات جوية نفذها الطيران الحربي السوري.",أفادت تقارير بأن مسلحي تنظيم الدولة الإسلامية قاموا بإعدام أكثر من 200 عسكري سوري مؤخرًا. وفي الوقت نفسه، أعلن التلفزيون السوري الرسمي أن القوات السورية قتلت أكثر من عشرة إرهابيين في غارات نفذتها على مواقع في ريف دير الزور. وتم تدمير 14 عربة مدرعة في هذه الغارات. كما استهدفت الغارة مبنى كان يستخدمه التنظيم كمقر له. وتم الإعلان عن مقتل قادة التنظيم في هذه الغارة. وفي سياق آخر، قصفت الطائرات الحربية السورية مواقع للمسلحين بالقرب من معبر القنيطرة الحدودي الملاصق لمرتفعات الجولان المحتلة. وتمكنت جبهة النصرة الإسلامية من الاحتفاظ بمواقعها رغم القصف العنيف. وفي دمشق، سمعت انفجارات ضخمة في حي جوبر شرقي العاصمة السورية، وتقوم القوات الحكومية بعمليات عسكرية في هذا الحي الذي يسيطر عليه المسلحون المعارضون.
36,40,استعادة الأردن للباقورة والغمر من إسرائيل تعتبر إنجازًا مهمًا للأردن وتعكس تغييرًا في السياسة الأردنية. الاحتفال بالاستعادة ليس احتفالًا بتحرير الأراضي من الاحتلال الإسرائيلي، وإنما احتفالًا بموقف سياسي وطني بإنهاء اتفاقية استئجار الأراضي. الأراضي الأردنية استعيدت بالكامل وتخضع للسيادة والقانون الأردني، ولا ترتيبات خاصة لهاتين المنطقتين بعد اليوم. العلاقات بين الأردن وإسرائيل تدهورت والأردن رفض أي مساومة في الملفات الصعبة. استعادة الباقورة والغمر تشكل ردًا على إهمال إسرائيل للأردن في السنوات الأخيرة.,اهتمت صحف عربية، بنسختيها الورقية والإلكترونية، بإعلان العاهل الأردني الملك عبد الله الثاني رسميا عودة أراضي منطقتي الباقورة والغمر إلى السيادة الأردنية بعد مرور ربع قرن على اتفاقية تأجيرها لإسرائيل.,استعادة الأردن للباقورة والغمر من إسرائيل تعتبر إنجازًا مهمًا للأردن وتعكس تغييرًا في السياسة الأردنية. الاحتفال بالاستعادة ليس احتفالًا بتحرير الأراضي من الاحتلال الإسرائيلي، وإنما احتفالًا بموقف سياسي وطني بإنهاء اتفاقية استئجار الأراضي. الأراضي الأردنية استعيدت بالكامل وتخضع للسيادة والقانون الأردني، ولا ترتيبات خاصة لهاتين المنطقتين بعد اليوم. العلاقات بين الأردن وإسرائيل تدهورت والأردن رفض أي مساومة في الملفات الصعبة. استعادة الباقورة والغمر تشكل إنجازًا مهمًا للأردن وتعيد اعتباره في العلاقات مع إسرائيل.
37,41,النص يتحدث عن زيارة الرئيس الأمريكي أوباما للأراضي الفلسطينية والتفاعل المتباين حولها. يشرح عبد الرحمن، شاب فلسطيني، واقع شعبه ويدعو أوباما للتعامل بإنصاف وعدل مع القضية الفلسطينية. يعبر الشاب عن تفاؤله بأن رسالته وصلت إلى الرئيس الأمريكي. وتتمثل آمال الشاب في أن يطلق أوباما عملية سلام تطبق رؤية حل الدولتين. ومع ذلك، هناك أصوات مناهضة لزيارة أوباما، تعبر عن رفضها لتأكيد أوباما على ضمان أمن إسرائيل دون اهتمام بحقوق الفلسطينيين. تتضمن المطالب الشعبية الأخرى ترتيب البيت الداخلي واسترجاع الوحدة الفلسطينية بدلاً من الاعتماد على دور أمريكي فاعل في عملية تحقيق السلام في الشرق الأوسط.,أرسل الشاب عبد الرحمن أبو جامع رسالة إلى الرئيس الأمريكي، باراك أوباما، قبل شهر ليعبر عن معاناته الشخصية كفلسطيني عاطل عن العمل منذ تخرجه قبل عامين ولتوضيح معاناة شعبه في مختلف نواحي الحياة.,النص يتحدث عن زيارة الرئيس الأمريكي أوباما للأراضي الفلسطينية والتفاعل المتباين حولها. يشرح عبد الرحمن، من سكان قطاع غزة ويعيش في رام الله، واقع شعبه ويطالب بمعاملة عادلة للقضية الفلسطينية. يعبر عن تفاؤله بأن رسالته وصلت إلى الرئيس الأمريكي. وتتمثل آمال السلطة الفلسطينية في إطلاق عملية سلام تطبق رؤية حل الدولتين. هناك أيضًا أصوات مناهضة لزيارة أوباما، تعبر عن رفضها لتأكيد الرئيس الأمريكي على ضمان أمن إسرائيل دون اهتمام بحقوق الفلسطينيين. تتزايد المطالب بترتيب البيت الداخلي واسترجاع الوحدة الفلسطينية بدلاً من الاعتماد على الدور الأمريكي في عملية السلام.
38,42,"تتحدث النص عن العملية العسكرية التي بدأتها القوات العراقية لاستعادة مدينة الفلوجة من تنظيم ""الدولة الإسلامية""، والتي يعتبر معظم قادتها من سنة العراق. يشير المتحدث باسم الأمم المتحدة إلى خطر تعرض المدنيين للخطر ويدعو إلى فتح ممرات آمنة للسماح لهم بالخروج. يشير النص أيضًا إلى الأوضاع الإنسانية الصعبة التي يعاني منها السكان في الفلوجة، بسبب نقص الغذاء والدواء وارتفاع الأسعار. يذكر النص أيضًا دعوة المرجع الديني السيستاني للجنود والمقاتلين للالتزام بآداب الجهاد وحماية المدنيين وممتلكاتهم. ويشير النص أيضًا إلى تردي الأوضاع الإنسانية في مدينة الرقة في سوريا، وخوف الأهالي من اللجوء إلى المناطق التي يسيطر عليها الأكراد خوفًا من الانتقام.","قالت الأمم المتحدة إنها قلقة بشأن مصير نحو 50 ألف مدني لا يزالون في مدينة الفلوجة العراقية، بينما تسعى القوات العراقية إلى تحريرها من ما يعرف بتنظيم ""الدولة الإسلامية"".","تتحدث النص عن العملية العسكرية التي بدأتها القوات العراقية لاستعادة مدينة الفلوجة من تنظيم ""الدولة الإسلامية""، والتي يعتبر معظم قادتها من سنة العراق. يشير المتحدث باسم الأمم المتحدة إلى خطر تعرض المدنيين للخطر ويدعو إلى فتح ممرات آمنة للسماح لهم بالخروج. يشير النص أيضًا إلى الأوضاع الإنسانية الصعبة التي يعاني منها السكان في الفلوجة، بسبب نقص الغذاء والدواء وارتفاع الأسعار. يذكر النص أيضًا دعوة المرجع الديني السيستاني للجنود والمقاتلين للالتزام بآداب الجهاد وحماية المدنيين وممتلكاتهم. ويشير النص أيضًا إلى تردي الأوضاع الإنسانية في مدينة الرقة في سوريا، وتأثير الاشتباكات بين المعارضة وتنظيم ""داعش"" على السكان. يشير النص أيضًا إلى خشية بعض الأهالي من اللجوء إلى المناطق التي يسيطر عليها الأكراد خوفًا من التعرض للانتقام."
39,43,بعد صلاة العيد، شهدت مصر مظاهرات تنديداً بالإنقلاب العسكري والحرب على غزة. أعلنت السلطات حالة الاستنفار في جميع المحافظات تحسباً للاحتجاجات بعد صلاة العيد. خلال المظاهرات التي نظمها المعارضون، قادها أنصار جماعة الإخوان المسلمين، وقعت اشتباكات وأصيب اللواء علاء شوقي ومجند بجروح في الرأس. أعلنت جماعة الإخوان المسلمين عن مقتل مواطن في هجوم من قبل ميليشيات داخلية في منطقة أبوزعبل بمحافظة القليوبية. شهدت محافظات مصر ومدنها مظاهرات حاشدة تنديداً بالانقلاب العسكري والحرب على غزة. المتظاهرون يحتجون على ما يرونه انقلاباً عسكرياً أدى إلى عزل الرئيس المنتخب محمد مرسي في يوليو/تموز من العام الماضي. الجيش المصري يشن حملة عسكرية وأمنية واسعة على التكفيريين والإرهابيين بهدف حماية الأمن القومي لمصر.,أصيب لواء ومجند في الشرطة المصرية في اشتباكات عنيفة بين قوات الأمن ومتظاهرين معارضين للسلطة في محافظة الاسكندرية، شمالي مصر.,بعد صلاة العيد، نظمت جماعة الإخوان المسلمين مظاهرات في مصر للتنديد بالإنقلاب العسكري والحرب على غزة. أعلنت السلطات حالة الاستنفار في المحافظات تحسبًا للاحتجاجات. خلال المظاهرات، وقعت اشتباكات بين المعارضين وقوات الأمن، وأصيب اللواء علاء شوقي ومجند بجروح في الرأس. تم قتل مواطن في هجوم من قبل ميليشيات داخلية في القليوبية. المتظاهرون يحتجون على الانقلاب العسكري الذي أدى إلى عزل الرئيس محمد مرسي، ويطالبون بعودته. الجيش المصري يشن حملة عسكرية وأمنية لمكافحة التكفيريين والإرهابيين.
40,44,تتحدث النص عن الأحداث التي تجري في مدينة كركوك في العراق، حيث فر المئات من سكان المدينة مع تقدم الجيش العراقي والقوات الموالية له واستيلائهم على منشآت حيوية ونفطية. وأمر رئيس الوزراء العراقي برفع العلم العراقي في المناطق المتنازع عليها. وتقارير تشير إلى وقوع اشتباكات بين القوات العراقية ومقاتلي قوات البيشمركة، وقد أعربت السفارة الأمريكية في بغداد عن قلقها من هذه الأعمال العنف. وفي الوقت نفسه، بدأت قوات الحشد الشعبي التابعة للحرس الثوري الإيراني هجومًا واسعًا على كركوك والمناطق المحيطة بها، مما أدى إلى تصاعد التوترات بين الحكومة العراقية وإقليم كردستان. وتأتي هذه الأحداث بعد شهر واحد فقط من الاستفتاء على الانفصال الذي أجراه إقليم كردستان وصوت الأكراد فيه بأعداد كبيرة. وتطالب بغداد قوات البيشمركة الكردية بالانسحاب من القواعد العسكرية والحقول النفطية التي سيطرت عليها في عام 2014.,أفادت الأنباء الواردة من كركوك بأن القوات العراقية دخلت مبنى المحافظة دون قتال مع قوات البيشمركة الكردية.,في ظل تقدم الجيش العراقي والقوات الموالية له، هرب المئات من سكان مدينة كركوك وتمت السيطرة على منشآت حيوية ونفطية. أمر رئيس الوزراء العراقي برفع العلم العراقي في المناطق المتنازع عليها. تقارير تشير إلى وقوع اشتباكات بين القوات العراقية وقوات البيشمركة، وتعبير السفارة الأمريكية عن قلقها من العنف في المنطقة. قوات الحشد الشعبي التابعة للحرس الثوري الإيراني بالتعاون مع القوات العراقية بدأت هجوماً على كركوك والمناطق المحيطة بها، مما يعتبر إعلان حرب على شعب كردستان. تأتي هذه العملية العسكرية بعد شهر من الاستفتاء على الانفصال الذي أجراه إقليم كردستان، وتعتبر الحكومة العراقية الاستفتاء غير شرعي وتطالب بإلغاء نتائجه. الأكراد يرفضون الخيار العسكري ولكنهم جاهزون للدفاع عن المدينة ضد أي قوات خارجية.
41,45,"أعلنت الحكومة البريطانية عن إجراء فحوص سريعة لفيروس كورونا تعطي نتائجها في غضون دقائق، وتساعد في التفرقة بين كوفيد-19 والأمراض الموسمية الأخرى. ومن المتوقع أن تتاح ملايين الفحوص خلال الأشهر المقبلة. وتعتبر هذه الفحوص ""منقذة للحياة"" وستساعد في كسر سلسلة انتقال الوباء بسرعة. وتم تأجيل فحوص دور رعاية المسنين بسبب نقص أدوات الفحص، ومن المتوقع أن يتم تنفيذها في سبتمبر. وتهدف الحكومة إلى تشجيع الناس على زيارة المطاعم والحانات من خلال تخفيض أسعار الوجبات. وتناشد الباحثون المرضى الذين تعافوا من المرض بالتبرع ببلازما الدم لتجربة فعالية نقلها إلى المرضى الآخرين. وسجلت البلاد 744 حالة إصابة جديدة و8 وفيات في الـ24 ساعة الأخيرة.",يبدأ الأسبوع المقبل في بريطانيا تجريب فحصان جديدان يمكنهما الكشف عن وجود فيروس كورونا والإنفلونزا في دور رعاية المسنين وفي المختبرات.,"أعلنت الحكومة البريطانية عن إجراء فحوص سريعة لفيروس كورونا تعطي نتائجها في غضون دقائق، وتساعد في التفرقة بين كوفيد-19 والأمراض الموسمية الأخرى. ومن المتوقع أن تتاح ملايين الفحوص خلال الأشهر المقبلة. وتعتبر هذه الفحوص ""منقذة للحياة"" وستساعد في كسر سلسلة انتقال الوباء بسرعة. وتم تأجيل فحوص دور رعاية المسنين بسبب نقص أدوات الفحص، ومن المتوقع أن يتم تنفيذها في سبتمبر. وتهدف الحكومة إلى تشجيع الناس على زيارة المطاعم والحانات من خلال تخفيض أسعار الوجبات. وتناشد الباحثون المرضى الذين تعافوا من المرض بالتبرع ببلازما الدم لتجربة فعالية نقلها إلى المرضى الآخرين. وسجلت البلاد 744 حالة إصابة جديدة و8 وفيات في الـ24 ساعة الأخيرة."
42,47,"تتناول النص العلاقات المضطربة بين واشنطن وكاراكاس منذ عام 2010، حيث قامت واشنطن بطرد الدبلوماسيين الفنزويليين من البلاد. اتهم الرئيس الفنزويلي نيكولاس مادورو الدبلوماسيين الأمريكيين بالتخطيط للإضرار بالاقتصاد الفنزويلي وتخريب شبكة الكهرباء. ورفضت وزارة الخارجية الأمريكية هذه الاتهامات ونفتها. تم طرد الدبلوماسيين الأمريكيين من فنزويلا وتم طرد الدبلوماسيين الفنزويليين من الولايات المتحدة. وتعود هذه العلاقات المتوترة إلى عام 2010 عندما وصف الرئيس الفنزويلي السابق هوغو شافيز الولايات المتحدة بـ ""الإمبريالية"" في أمريكا اللاتينية.",أعلنت وزارة الخارجية الأمريكية طرد ثلاثة دبلوماسيين فنزويليين ردا على طرد كاراكاس دبلوماسيين أمريكيين.,"تتناول النص العلاقات المضطربة بين واشنطن وكاراكاس منذ عام 2010، حيث قامت واشنطن بطرد الدبلوماسيين الفنزويليين من البلاد. اتهم الرئيس الفنزويلي نيكولاس مادورو الدبلوماسيين الأمريكيين بالتخطيط للإضرار بالاقتصاد الفنزويلي وتخريب شبكة الكهرباء. ورفضت وزارة الخارجية الأمريكية هذه الاتهامات ونفتها. وتم طرد الدبلوماسيين الأمريكيين من فنزويلا، وتمت ترحيل الدبلوماسيين الفنزويليين من الولايات المتحدة. وتعود هذه العلاقات المتوترة إلى عام 2010 عندما وصف الرئيس السابق هوغو شافيز الولايات المتحدة بـ ""الإمبريالية"" في أمريكا اللاتينية."
43,48,"تتحدث المقالة عن محطة فضائية تدعى ""محطة أورورا"" والتي تعتبر فندقاً فضائياً يمكن للأثرياء زيارتها للاستمتاع بالمشاهد الفضائية والتجارب الفريدة. وتشير الشركة المسؤولة عن المحطة إلى أن قائمة الانتظار للرحلات قد اكتملت منذ سبعة أشهر. وتتضمن التجارب التي يمكن للنزلاء القيام بها في المحطة زراعة الخضراوات والفاكهة وتجارب أخرى تتطلب انعدام الجاذبية. وتواجه السياحة الفضائية تحديات صحية وتقنية، وتحتاج إلى تطوير معايير أمان وشروط هندسية محددة للمركبات الفضائية المدنية. وعلى الرغم من الاهتمام المتزايد بهذا المجال، فإن بعض الخبراء يشككون في قدرة الشركات الخاصة على تحقيق وعودها في هذا المجال. وتشير السياحة الفضائية إلى تطور طبيعي لمجال السفر والرحلات، ولكنها لا تزال تواجه تحديات كبيرة.","في أبريل/نيسان الماضي، أعلنت شركة ""أوريون سبان"" خلال مؤتمر ""سبيس 2.0"" في مدينة سان خوسيه بولاية كاليفورنيا الأمريكية، عن اعتزامها تدشين ""محطة أورورا""، لتصبح أول فندق في العالم يقام في الفضاء في المنطقة التي تعرف بـ ""المدار الأرضي المنخفض""، بحلول عام 2022.","تتحدث المقالة عن محطة فضائية تدعى ""محطة أورورا"" والتي تعتبر فندقاً فضائياً يمكن للأثرياء زيارتها للاستمتاع بالمشاهد الفضائية والتجارب الفريدة. وتشير الشركة المسؤولة عن المحطة إلى أن هناك قائمة انتظار طويلة للراغبين في الحجز، وتبدأ أسعار الرحلة من 9.5 مليون دولار للشخص الواحد. وتتضمن التجارب التي يمكن للنزلاء القيام بها في المحطة زراعة الخضراوات والفاكهة وتجارب أخرى تستفيد من انعدام الجاذبية. وتشير المقالة إلى أن هناك بعض المخاوف بشأن مشروع السياحة الفضائية، مثل قدرة الشركات الخاصة على تحقيق وعودها والمشاكل الصحية التي يمكن أن تواجه النزلاء في الفضاء. وتختتم المقالة بالقول إن السفر إلى الفضاء لا يزال يحمل العديد من التحديات والغموض."
44,49,تعرضت قاعدة قندهار الجوية في أفغانستان لهجوم فاشل من قبل مهاجم انتحاري حاول التسلل إلى القاعدة ولكنه فشل وتم قتله. تعتبر قاعدة قندهار الجوية أكبر قاعدة عسكرية أجنبية في البلاد وتعرضت لعدة هجمات صاروخية في الماضي. يعتبر قطع رؤوس ستة حراس في مدينة مزار الشريف شمال أفغانستان حادثًا مروعًا، حيث تم سرقة 290 ألف دولار وتم التحقيق في الحادث.,أعلنت السلطات المحلية ان مقاتلي طالبان هاجموا الثلاثاء القاعدة العسكرية لحلف شمال الاطلسي (الناتو) في قندهار، احدى اكبر قاعدتين للحلف في افغانستان، مما ادى الى جرح جندي ومدنيين اثنين.,تعرضت قاعدة قندهار الجوية في أفغانستان لهجوم فاشل من قبل مهاجم انتحاري حاول التسلل إلى القاعدة ولكنه فشل وتم قتله. تعتبر قاعدة قندهار الجوية أكبر قاعدة عسكرية أجنبية في البلاد وتعرضت لعدة هجمات صاروخية في الماضي. في حادث منفصل، تم قطع رؤوس ستة حراس في مصرف في مدينة مزار الشريف شمال أفغانستان وتم سرقة 290 ألف دولار. تم فتح تحقيق في الحادث.
45,50,تم توجيه ثلاث تهم بالقتل وثلاث تهم بالشروع في القتل إلى خيري سعد الله، الذي قتل ثلاثة أشخاص في هجوم إرهابي في حدائق فوربيري في يونيو الماضي. اعترف سعد الله بالتهم وأكدت المدعية العامة أنه سيحكم عليه بالسجن مدى الحياة. ينكر سعد الله التخطيط للهجوم ويقول إنه ليس لديه دوافع أيديولوجية. ستبدأ جلسة المحاكمة في ديسمبر لتحديد ما إذا كان لدى سعد الله دوافع دينية أو أيديولوجية. تعرض ثلاثة أشخاص آخرين للطعن في الهجوم وتوفي الضحايا في مكان الحادث. سعد الله كان معروفًا لدى وكالة الأمن المحلية في بريطانيا، ولكن لم يعتبر تهديدًا حقيقيًا ولم يتم فتح ملف له.,اعترف شاب بقتل ثلاثة رجال باستخدام سكين خلال هجوم في حديقة في منطقة ريدينغ غرب العاصمة البريطانية لندن.,تم توجيه ثلاث تهم بالقتل وثلاث تهم بالشروع في القتل إلى خيري سعد الله، الذي قتل ثلاثة أشخاص في هجوم إرهابي في حدائق فوربيري في يونيو الماضي. اعترف سعد الله بالتهم وأكدت المدعية العامة أنه سيحكم عليه بالسجن مدى الحياة. ينكر سعد الله التخطيط للهجوم ويقول إنه ليس لديه دوافع أيديولوجية. ستبدأ جلسة المحاكمة في ديسمبر لتحديد ما إذا كان لدى سعد الله دوافع دينية أو أيديولوجية. تعرض ثلاثة أشخاص آخرين للطعن في الهجوم وتوفي الضحايا في مكان الحادث. سعد الله كان معروفًا لدى وكالة الأمن المحلية في بريطانيا، ولكن لم يعتبر تهديدًا حقيقيًا ولم يتم فتح ملف له.
46,51,تتوقع الحكومتان البريطانية والاسكتلندية توقيع اتفاق يسمح بإجراء استفتاء في اسكتلندا عام 2014 للتصويت على استقلالها عن المملكة المتحدة. سيشارك الشباب من سن 16 سنة في الاستفتاء وسيكون السؤال الوحيد هو موافقتهم على استقلال اسكتلندا. يحتاج البرلمان الاسكتلندي إلى المزيد من الصلاحيات من مجلس العموم البريطاني لدعوة لهذا الاستفتاء. لن يتضمن الاستقلال السلطات التي يمكن لاسكتلندا الحصول عليها ولن تكون لها سلطة مستقلة في الأمور الاقتصادية والأمنية. يعتبر هذا الاستفتاء خطوة تاريخية في تاريخ المملكة المتحدة.,اتفقت الحكومة البريطانية وحكومة اسكتلندا على موعد وطريقة اجراء استفتاء في اسكتلندا حول استقلالها عن المملكة المتحدة.,تتحدث النص عن اتفاقية ستوقع بين رئيس الوزراء البريطاني والوزير الأول الاسكتلندي، حيث يتم تحديد تاريخ إجراء استفتاء في اسكتلندا عام 2014 للتصويت على استقلالها عن المملكة المتحدة. وتشمل الاتفاقية منح البرلمان الاسكتلندي صلاحيات إضافية لإجراء الاستفتاء. ومن المتوقع أن يكون الاستفتاء هو الخطوة الأولى من نوعها في تاريخ المملكة المتحدة منذ ثلاثة قرون. ومع ذلك، فإن الاستقلال لن يؤثر على القضايا الاقتصادية والأمنية وغيرها التي ستظل تحت سلطة المملكة المتحدة.
47,52,اندلعت اشتباكات جديدة في ميانمار بين الشرطة والمتظاهرين، حيث قام ضباط الشرطة وعائلاتهم بعبور الحدود إلى الهند. طلبت سلطات ميانمار من الهند إعادة ضباط الشرطة للحفاظ على العلاقات الودية بين البلدين. تجمع المتظاهرون في مختلف أنحاء البلاد واستخدمت قوات الشرطة الغاز المسيل للدموع والرصاص المطاطي لتفريقهم. لم يتم الإبلاغ عن وقوع إصابات جديدة. تم تلقي رسالة من الشرطة في ميانمار تطلب إعادة ضباط الشرطة الذين عبروا الحدود إلى الهند. تنتظر الهند توجيهات من وزارة الشؤون الداخلية بشأن هذا الأمر. عبر نحو 30 ضابط شرطة وأفراد أسرهم الحدود إلى الهند طلباً للجوء خلال الأيام الماضية. تم توقيف أكثر من 1700 شخص منذ بدء الانقلاب في ميانمار، بما في ذلك نواب في البرلمان ومتظاهرون وصحفيون.,طلبت ميانمار من الهند المجاورة إعادة ضباط شرطة عبروا الحدود طلبا للجوء بعد أن رفضوا تنفيذ الأوامر.,اندلعت اشتباكات جديدة في ميانمار بين الشرطة والمتظاهرين، حيث قام ضباط الشرطة وعائلاتهم بعبور الحدود إلى الهند. طلبت سلطات ميانمار من الهند إعادة ضباط الشرطة للحفاظ على العلاقات الودية بين البلدين. تجمع المتظاهرون في مختلف أنحاء البلاد واستخدمت قوات الشرطة الغاز المسيل للدموع والرصاص المطاطي لتفريقهم. لم يتم الإبلاغ عن وقوع إصابات جديدة. تم تلقي رسالة من الشرطة في ميانمار تطلب إعادة ضباط الشرطة الذين عبروا الحدود إلى الهند. تنتظر الهند توجيهات من وزارة الشؤون الداخلية بشأن هذا الأمر. عبر نحو 30 ضابط شرطة وأفراد أسرهم الحدود إلى الهند طلباً للجوء خلال الأيام الماضية. تعتبر هذه الاضطرابات جزءًا من الاحتجاجات والإضرابات التي تلت الانقلاب العسكري في ميانمار. قامت قوات الأمن بقمع الاحتجاجات بشكل عنيف واعتقلت العديد من الأشخاص، بما في ذلك النواب والمتظاهرين والصحفيين.
48,53,أجرى علماء دراسة حول تأثير تدخين الأمهات على أنسجة الكبد باستخدام تحليل خلايا جذعية جنينية. وتوصلوا إلى أن المواد الكيماوية في السجائر تسبب ضررًا لخلايا الكبد، وأن تأثيرها يختلف بين أجنة الذكور وأجنة الإناث. وتم تعريض خلايا الكبد المخلقة للمواد الكيماوية الضارة الموجودة في السجائر، وأظهرت الدراسة أن خليط المواد الكيماوية يسبب أضرارًا أكثر من تأثير كل مادة على حدة. وأشار الباحثون إلى أن هذه الدراسة تساعد في فهم الأثر الخلوي للسجائر على الأجنة، وأن تدخين السجائر يؤدي إلى تلف أعضاء الأجنة وأضرار دائمة. وأظهرت الدراسة أيضًا فروقًا بين تأثير تدخين السجائر على أجنة الذكور وأجنة الإناث، حيث ظهرت ندوب في أنسجة أجنة الذكور وتضرر التمثيل الغذائي لخلايا أجنة الإناث.,كشفت دراسة حديثة - تناولت الخلايا الجذعية - عن تأثير السجائر على الأجنة.,أجرى علماء دراسة حول تأثير تدخين الأمهات على أنسجة الكبد باستخدام تحليل خلايا جذعية جنينية. وتوصلوا إلى أن المواد الكيماوية في السجائر تسبب ضررًا لخلايا الكبد، وأن تأثيرها يختلف بين أجنة الذكور وأجنة الإناث. وتم تعريض خلايا الكبد المخلقة للمواد الكيماوية الضارة الموجودة في السجائر، وأظهرت الدراسة أن خليط المواد الكيماوية يسبب أضرارًا أكثر من تأثير كل مادة على حدة. وأشار الباحثون إلى أن هذه الدراسة تساعد في فهم الأثر الخلوي للسجائر على الأجنة، وأن تدخين السجائر يؤدي إلى تلف أعضاء الأجنة وأضرار دائمة. وأظهرت الدراسة أيضًا فروقًا بين تأثير تدخين السجائر على أجنة الذكور وأجنة الإناث، حيث ظهرت ندوب في أنسجة أجنة الذكور وتضرر التمثيل الغذائي لخلايا أجنة الإناث.
49,54,أصيب النشطاء في إيران بخيبة أمل بعد أن كانوا يأملون في إحداث تغيير في الجمهورية الإسلامية المحافظة. تشير الصحيفة إلى أن العديد من النشطاء الأصغر سناً أصيبوا بخيبة أمل من السياسة، وتعززت هذه الشعور بعد منع المرشحين المعتدلين القياديين من الترشح في الانتخابات. يتوقع فوز المرشح المتشدد رئيس القضاء بسهولة إذا كانت نسبة المشاركة منخفضة. الحركة الإصلاحية في إيران وصلت إلى طريق مسدود تماماً ولا يمكن إصلاح النظام. الضغط الاقتصادي وسحب الولايات المتحدة من الاتفاق النووي أدى إلى تفاقم الأزمة. يتوقع أن تشهد الانتخابات المقبلة أحد أقل نسبة مشاركة في تاريخ الجمهورية الإسلامية. الإصلاحيون يعتبرون هذه الانتخابات لحظة حساب ويسعون للتغييرات الهيكلية. في سبتة، يختبئ مئات الأطفال لتجنب إعادتهم إلى المغرب بعد أن دخلوا بشكل غير قانوني. الخلاف الدبلوماسي بين إسبانيا والمغرب تسبب في أزمة المهاجرين المقبلة في أوروبا.,"نبدأ الجولة على الصحف البريطانية من الفايننشال تايمز وتقرير لمراسلتها في طهران نجمة بوزورغمهر بعنوان: ""الحرية ليست سلعة غربية: داخل معركة الإصلاحيين الإيرانيين من أجل التغيير"".",أصيب النشطاء في إيران بخيبة أمل بعد أن كانوا يأملون في إحداث تغيير في الجمهورية الإسلامية المحافظة. تشير الصحيفة إلى أن العديد من النشطاء الأصغر سناً أصيبوا بخيبة أمل من السياسة، وتعززت هذه الشعور بعد منع المرشحين المعتدلين القياديين من الترشح في الانتخابات. يتوقع فوز المرشح المتشدد رئيس القضاء بسهولة إذا كانت نسبة المشاركة منخفضة. الحركة الإصلاحية في إيران وصلت إلى طريق مسدود تماماً ولا يمكن إصلاح النظام. الضغط الاقتصادي وسحب الولايات المتحدة من الاتفاق النووي أدى إلى تفاقم الأزمة. يتوقع أن تشهد الانتخابات المقبلة أحد أقل نسبة مشاركة في تاريخ الجمهورية الإسلامية. الإصلاحيون يعتبرون هذه الانتخابات لحظة حساب ويسعون للتغييرات الهيكلية. في سبتة، يختبئ مئات الأطفال لتجنب إعادتهم إلى المغرب بعد أن دخلوا بشكل غير قانوني. الخلاف الدبلوماسي بين إسبانيا والمغرب بسبب وصول زعيم جبهة البوليساريو إلى إسبانيا يهدد بأزمة هجرة جديدة في أوروبا. المغرب يتهم إسبانيا بالسماح للزعيم بالدخول بشكل غير قانوني ويهدد بتغيير سياسة إسبانيا بشأن الصحراء الغربية.
50,55,نفى المتحدث باسم الرئيس الروسي مزاعم تجسس روسيا على رئيس الاتحاد الأوروبي، واعتبر أن هذه المزاعم تهدف لتشتيت الانتباه عن مزاعم التجسس الأمريكي على حلفائها الأوروبيين. وتشير التقارير إلى أن السلطات الروسية منحت بعض الوفود أجهزة تخزين البيانات وكابلات لشحن الهواتف بها برامج تنصت. وتأتي هذه المزاعم في ظل جدل تجسس الولايات المتحدة على دول صديقة لها.,نفت روسيا صحة تقارير إعلامية أفادت بأنها تجسست على وفود الدول التي شاركت في قمة مجموعة العشرين التي عقدت في مدينة سان بطرسبرغ الروسية الشهر الماضي.,نفى المتحدث باسم الرئيس الروسي مزاعم تجسس روسيا على الاتحاد الأوروبي، واعتبر أنها تهدف لتشتيت الانتباه عن مزاعم التجسس الأمريكي. وتقول التقارير إن السلطات الروسية منحت بعض الوفود أجهزة تخزين البيانات وكابلات الشحن بها برامج تنصت، بما في ذلك رئيس الاتحاد الأوروبي. وتأتي هذه المزاعم في ظل جدل حول تجسس الولايات المتحدة على دول صديقة لها.
51,56,روني يرغب في الوصول للدور قبل النهائي لأول مرة في بطولة كأس العالم. تعافى روني من إصابته الأخيرة وأكد أنه جاهز للمشاركة في بطولة البرازيل. قد شارك روني في بطولتين سابقتين رغم الإصابات. يهدف روني للمشاركة في معسكر المنتخب الإنجليزي والوصول للدور نصف النهائي. يعتقد روني أن منتخب إنجلترا قادر على التأهل من دور المجموعات والفوز بالبطولة.,قال نجم كرة القدم الإنجليزي واين روني إنه ليس هناك عذر إذا لم يقدم أداء جيدا لبلاده خلال نهائيات كأس العالم المقبلة في البرازيل معربا عن اعتقاده بأن بلاده تستطيع الفوز باللقب.,روني يرغب في الوصول للدور قبل النهائي لأول مرة في بطولة كأس العالم. تعافى روني من إصابته الأخيرة وأكد أنه جاهز للمشاركة في بطولة البرازيل. قد شارك روني في بطولتين سابقتين رغم الإصابات. يهدف روني للمشاركة في معسكر المنتخب الإنجليزي والوصول للدور نصف النهائي. يعتقد روني أن منتخب إنجلترا قادر على التأهل للمراحل المتقدمة والفوز بالبطولة.
52,58,"تم تبني قانون جديد في الهند يجرم الطلاق البائن، والذي يعرف بأنه ""الطلاق الثلاثي"" أو الطلاق بالثلاثة. يشمل القانون جميع أشكال الطلاق البائن، سواء كان بتوجيه الزوج كلمات الطلاق مباشرة لزوجته أو عن طريق الرسائل النصية أو البريد الإلكتروني. تم حظر هذا النوع من الطلاق من قبل المحكمة العليا في عام 2017، وتم تقديم مشروع القانون لأول مرة في نفس العام. يعاقب القانون الرجال الذين يخالفونه بالسجن لمدة ثلاث سنوات. يعتبر مؤيدو القانون أنه يحمي حقوق المرأة، بينما يرون المعارضون أنه يمكن استغلاله. تم تبني القانون بأغلبية 99 صوتًا مقابل 84 صوتًا في مجلس النواب الهندي. يعتبر هذا القانون جزءًا من الجدل السياسي والاجتماعي في الهند حول الطلاق البائن وتأثيره على حقوق المرأة والشريعة الإسلامية.","أقر البرلمان الهندي مشروع قانون يحظر الطلاق الإسلامي ""الفوري البائن"" (الطلاق بالثلاثة) ويجعله جريمة جنائية يُعاقب من يرتكبها بالسجن ثلاث سنوات.","تم تبني قانون جديد في الهند يجرم الطلاق البائن، والذي يعرف بأنه ""الطلاق الثلاثي"" أو الطلاق بالثلاثة، حيث يطلق الزوج زوجته بمجرد أن يقول لها ""أنت طالق، طالق، طالق"". يشمل القانون جميع أشكال الطلاق البائن بما في ذلك حلف الزوج بالطلاق أمام زوجته أو عبر الرسائل النصية أو البريد الإلكتروني. يعاقب القانون الرجال الذين يخالفونه بالسجن لمدة ثلاث سنوات. يعتبر مؤيدو القانون أنه يحمي النساء المسلمات، بينما يرون المعارضون أن العقوبة قاسية ومن الممكن إساءة استخدامها. تم تقديم مشروع القانون لأول مرة في عام 2017 وتم تبنيه بأغلبية 99 صوتا مقابل 84 صوتا. يدعم حزب بهاراتيا جاناتا الهندوسي الحاكم المشروع بينما يعارضه حزب المؤتمر المعارض الرئيسي. يعتبر القانون هجومًا على الهوية الإسلامية في ظل حكم حزب بهاراتيا جاناتا. الطلاق البائن ليس مشروعًا في الشريعة الإسلامية ولكنه كان ممارسة موجودة منذ عقود في الهند. تعارض بعض النساء المسلمات القانون الجديد وترونه مخالفًا للشريعة الإسلامية. هناك انقسام حاد بين الأحزاب السياسية والنشطاء حول مشروع القانون، حيث يرون المعارضون أنه غير معتاد تجريم الطلاق وأن المحكمة العليا حظرته بالفعل. يرون مؤيدو القانون أن الطلاق البائن يمثل تمييزًا ضد النساء وأن القانون يمثل ردعًا لهذه الممارسة. من المستحيل تقريبًا تحديد عدد حالات الطلاق البائن في الهند."
53,59,قالت روفيرا، محققة لدى منظمة العفو الدولية، إن بعض أنصار المعارضة في سوريا يستخدمون أساليب وحشية في استهداف قوات الأمن، حيث يقومون بالاعتداء والقتل والاعتقال. وتشير تقارير منظمة العفو الدولية إلى أن المقاتلين المؤيدين للرئيس السوري بشار الأسد يقومون بحرق المنازل والمستوصفات واستهداف المدنيين العزل والفرق الطبية. وتطالب روفيرا بتمديد تفويض عمل مراقبي الأمم المتحدة في سوريا لمساعدتهم في جمع المعلومات حول انتهاكات حقوق الإنسان. وتشير التقارير إلى أن العنف في سوريا تسبب في سقوط أكثر من 17 ألف قتيل.,قالت مسؤولة كبيرة في منظمة العفو الدولية يوم الجمعة ان بعض مقاتلي المعارضة السورية يرتكبون انتهاكات لحقوق الانسان خلال قتالهم القوات الحكومية على الرغم من ان هذه الحوادث تتضاءل بجانب حملة العنف التي تشنها الحكومة,قالت روفيرا، محققة لدى منظمة العفو الدولية، إن بعض أنصار المعارضة في سوريا يستخدمون أساليب وحشية في استهداف قوات الأمن، حيث يقومون بالاعتداء والقتل والاعتقال. وتشير تقارير منظمة العفو الدولية إلى أن المقاتلين المؤيدين للرئيس السوري بشار الأسد يقومون بحرق المنازل والمستوصفات واستهداف المدنيين العزل والفرق الطبية. وتطالب روفيرا بتمديد تفويض عمل مراقبي الأمم المتحدة في سوريا لمساعدتهم في جمع المعلومات حول انتهاكات حقوق الإنسان. وتشير التقارير إلى أن العنف في سوريا تسبب في سقوط أكثر من 17 ألف قتيل.
54,60,تعرضت حافلة في مدينة إسطنبول لهجوم بواسطة عبوة ناسفة موضوعة عن بعد، مما أسفر عن إصابة 36 شخصًا. وقد أشار الرئيس التركي إلى تورط مسلحي الأكراد في الهجوم، على الرغم من عدم تبني أي جهة مسؤوليتها عن الحادث. وقد وقع الهجوم في منطقة مهمة سياحيًا وتعد مقرًا لإحدى الجامعات. وقد تم القبض على 4 أشخاص بعد الهجوم. وتشهد تركيا تصاعدًا في العنف في الفترة الأخيرة بسبب التوتر في العلاقات بين الحكومة والأكراد والصراع في سوريا. وقد أدى الهجوم إلى تضرر العديد من السيارات والمباني المجاورة. وأكد الرئيس التركي أن الجماعات الإرهابية تستهدف المدنيين لأنها تخسر معركتها مع قوات الأمن.,قال مسؤولون أتراك إن ما لا يقل عن 11 شخصا، 7 ضباط و4 مدنيين، قتلوا في انفجار استهدف حافلة للشرطة بوسط مدينة إسطنبول.,تعرضت حافلة في مدينة إسطنبول لهجوم بواسطة عبوة ناسفة موضوعة عن بعد، مما أسفر عن إصابة 36 شخصًا. وقد أشار الرئيس التركي إلى تورط مسلحي الأكراد في الهجوم، على الرغم من عدم تبني أي جهة مسؤوليتها عن الحادث. وقد وقع الهجوم في منطقة مهمة سياحيًا وتعد مقرًا لإحدى الجامعات. وقد تسبب الانفجار في أضرار للعديد من السيارات والمباني المجاورة. وتشهد تركيا تصاعدًا في العنف بسبب التوتر في العلاقات بين الحكومة والأكراد والصراع في سوريا. وأكد الرئيس التركي أن الجماعات الإرهابية تستهدف المدنيين لأنها تخسر معركتها مع قوات الأمن.
55,61,شنت إسرائيل هجمات على سوريا ردًا على إصابة جنودها في الجولان. حذر الجيش الإسرائيلي من أن هذه الهجمات تهدد الأمن والاستقرار في المنطقة. قالت القوات السورية إن الهجمات تزامنت مع هجوم إرهابي على سجن في درعا. تعهد رئيس الوزراء الإسرائيلي بالرد بقوة على أي هجوم يستهدف بلاده. اتهم الجيش الإسرائيلي النظام السوري بالتعاون مع الإرهابيين. قال وزير الدفاع الإسرائيلي إنه سيجعل النظام السوري يدفع ثمن تعاونه مع الإرهابيين.,قال الجيش السوري الاربعاء إن الغارات التي نفذها الطيران الاسرائيلي على مواقع سورية ليلة الثلاثاء اسفرت عن مقتل شخص واحد واصابة 7 بجروح.,شنت إسرائيل هجمات على سوريا ردًا على إصابة جنودها في الجولان. حذر الجيش الإسرائيلي من أن هذه الهجمات تهدد الأمن والاستقرار في المنطقة. وأعلنت القوات السورية أن الهجمات تزامنت مع هجوم إرهابي على سجن في درعا. وقد أكدت إسرائيل أن الهجمات استهدفت مواقع عسكرية سورية وأنها تحمل النظام السوري مسؤولية ما يحدث في أراضيه. وعلى الرغم من ذلك، يعتقد بعض المحللين أن إسرائيل لا ترغب في تصعيد الموقف مع سوريا.
56,62,تم منح الجراحة لريتشارد نوريس وجهًا جديدًا بعد تعرضه لإصابات بالغة في إطلاق نار، واستمر عزله عن العالم لمدة 15 عامًا. قامت البحرية الأمريكية بتمويل الجراحة بهدف مساعدة المصابين في العراق وأفغانستان. استعاد نوريس الآن وظائف وجهه وفمه وحاسة الشم، ويمكنه غسل أسنانه وحلاقة ذقنه. تعتبر هذه الزراعة هي الثانية من نوعها بعد زراعة الوجه الأولى التي تمت في فرنسا عام 2005.,أجرى أطباء أمريكيون ما يقولون إنه أشمل جراحة أجريت لزرع وجه.,تم منح الجراحة لريتشارد نوريس وجهًا جديدًا بعد تعرضه لإصابات بالغة في إطلاق نار، واستمر عزله عن العالم لمدة 15 عامًا. قامت البحرية الأمريكية بتمويل الجراحة بهدف مساعدة المصابين في العراق وأفغانستان. استعاد نوريس الآن وظائف وجهه وفمه وحاسة الشم، ويمكنه غسل أسنانه وحلاقة ذقنه. تعتبر هذه الزراعة هي الثانية من نوعها بعد زراعة الوجه الأولى التي تمت في فرنسا عام 2005.
57,63,ظهرت صواريخ باليستية عابرة للقارات في العرض العسكري الذي أجرته كوريا الشمالية في العاصمة بيونغ يانغ. وأعلنت كوريا الشمالية استعدادها للرد على الحرب الشاملة بحرب شاملة وللرد على أية هجمات نووية. وظهرت أيضًا صواريخ باليستية تطلق من غواصات. وجاء هذا الاستعراض في ظل توتر متصاعد مع الولايات المتحدة، حيث تحركت حاملة طائرات أمريكية باتجاه شبه الجزيرة الكورية. وقد حذر وزير الخارجية الصيني من أن النزاع قد يندلع في أي لحظة. وتعتبر هذه الأحداث مؤشرًا على أهمية البرنامج النووي لكوريا الشمالية وتصاعد قلق المجتمع الدولي من تطور قدراتها العسكرية.,"حذرت كوريا الشمالية الولايات المتحدة من ارتكاب أية تصرفات استفزازية في المنطقة، قائلة إنها ""مستعدة للرد بهجمات نووية"".",ظهرت صواريخ باليستية عابرة للقارات في العرض العسكري الذي أجرته كوريا الشمالية في العاصمة بيونغ يانغ. وأعلنت كوريا الشمالية استعدادها للرد على الحرب الشاملة بحرب شاملة وللرد على أية هجمات نووية. وظهرت أيضًا صواريخ باليستية تطلق من غواصات. وجاء هذا الاستعراض في ظل توتر متصاعد مع الولايات المتحدة، حيث تحركت حاملة طائرات أمريكية باتجاه شبه الجزيرة الكورية. وقد حذر وزير الخارجية الصيني من أن النزاع قد يندلع في أي لحظة. وتعتبر هذه الأحداث مؤشرًا على أهمية البرنامج النووي لكوريا الشمالية وتصاعد قلق المجتمع الدولي من تطور قدراتها العسكرية.
58,64,تشارك العديد من الفصائل المسلحة الرئيسية في اجتماع الرياض، بينما تغيب الفصائل المسلحة الكردية وجبهة النصرة. تهدف المجتمعين إلى مناقشة هيئة حكم انتقالية لحل الأزمة السورية، وتحديد من سيمثل المعارضة في المفاوضات المرتقبة مع الحكومة السورية. وتواجه المؤتمر عقبات نظرًا لاختلاف المواقف بين الفصائل المشاركة. حركة أحرار الشام تطالب بتطهير الأراضي السورية من الاحتلال الروسي-الإيراني وإسقاط نظام الأسد، في حين يشترط المشاركون في المؤتمر قبول مبدأ ديمقراطية الدولة السورية ومدنيتها. يشارك في المؤتمر الائتلاف الوطني السوري وهيئة التنسيق الوطنية لقوى التغيير الديمقراطي.,اجتمع أكثر من 100 معارض سوري في العاصمة السعودية الرياض في محاولة لتشكيل جبهة موحدة استباقا لمفاوضات سلام مقترحة مع حكومة الرئيس السوري بشار الأسد.,تشارك العديد من الفصائل المسلحة الرئيسية في اجتماع الرياض، بينما تغيب الفصائل المسلحة الكردية وجبهة النصرة. تهدف المجتمعين إلى مناقشة هيئة حكم انتقالية لحل الأزمة السورية، وتحديد من سيمثل المعارضة في المفاوضات المرتقبة مع الحكومة السورية. وتواجه المؤتمر عقبات نظرًا لاختلاف المواقف بين الفصائل المشاركة. حركة أحرار الشام تطالب بتطهير الأراضي السورية من الاحتلال الروسي-الإيراني وإسقاط نظام الأسد، في حين يشترط المشاركون في المؤتمر قبول مبدأ ديمقراطية الدولة السورية ومدنيتها. يشارك في المؤتمر الائتلاف الوطني السوري وهيئة التنسيق الوطنية لقوى التغيير الديمقراطي.
59,65,وحدات حماية الشعب الكردية تشارك في التحالف الذي يحظى بدعم أمريكي وتتقدم إلى الجنوب من مدينة كوباني وتسيطر على سد تشرين وسبع قرى على ضفة النهر. المعارك مستمرة على الضفة الغربية للنهر ويبدو أن التحالف يواصل توسيع نطاق عملياته ضد تنظيم الدولة الإسلامية.,قال تحالف مؤلف من جماعات عربية وكردية سورية، مدعوم من الولايات المتحدة، السبت، إنه تمكن من انتزاع سد على نهر الفرات من أيدي مسلحي تنظيم الدولة الإسلامية (داعش)، الامر الذي سيقطع طريقا رئيسيا لإمدادهم.,وحدات حماية الشعب الكردية تشارك في التحالف الذي يحظى بدعم أمريكي وتتقدم إلى الجنوب من مدينة كوباني وتسيطر على سد تشرين وسبع قرى على ضفة النهر. المعارك مستمرة على الضفة الغربية للنهر ويبدو أن التحالف يواصل توسيع نطاق عملياته ضد تنظيم الدولة الإسلامية.
60,66,"محمد يواجه اتهامات بالإبلاغ عن نية قتل جنود أمريكيين في قاعدة عسكرية ودعم الإرهاب. يُزعم أنه تلقى تدريبًا من ""جبهة النصرة"" وتلمذ على يد رجل دين متشدد. تم القبض على محمد ونُقل إلى سجن فيدرالي بعد توجيه التهم إليه. هذه الحادثة تعكس سعي المسؤولين الأمريكيين لمحاسبة من يساعدون تنظيمات إرهابية.",وجهت السلطات في الولايات المتحدة اتهاما لرجل سافر إلى سوريا للقتال في صفوف جماعة مرتبطة بتنظيم القاعدة بالتخطيط لشن هجمات إرهابية على قاعدة عسكرية أمريكية.,"محمد يواجه اتهامات بالإبلاغ عن نية قتل جنود أمريكيين في قاعدة عسكرية ودعم الإرهاب. يُزعم أنه تلقى تدريبًا من ""جبهة النصرة"" وتلمذ على يد رجل دين متشدد. تم القبض على محمد ونُقل إلى سجن فيدرالي بعد توجيه التهم إليه. هذه الحادثة تعكس سعي المسؤولين الأمريكيين لمحاسبة من يساعدون تنظيمات إرهابية."
61,67,تم الاتفاق على إطلاق سراح 104 سجين فلسطيني من قبل الحكومة الإسرائيلية في محاولة لاستئناف المفاوضات السلمية بين الجانبين. توقفت المفاوضات لمدة ثلاث سنوات بسبب النزاع حول بناء المستوطنات الإسرائيلية في الأراضي الفلسطينية. تم اتهام إسرائيل بمحاولة تقويض المحادثات بعد الموافقة على بناء وحدات سكنية استيطانية جديدة. الفلسطينيون قد وافقوا مسبقًا على تبادل محدود للأراضي. تعيش حوالي 500 ألف يهودي في أكثر من 100 مستوطنة غير قانونية وفقًا للقانون الدولي. تم الإعلان عن قائمة السجناء المتوقع إطلاق سراحهم، حيث سيتم إعادة 14 سجينًا إلى غزة و12 سجينًا إلى الضفة الغربية. تم اتخاذ القرار بعد اجتماع بين وزير الدفاع ووزيرة العدل ووزير العلوم ومديري هيئة السجون والأمن. تم تنظيم احتجاجات من قبل الإسرائيليين للتعبير عن رفضهم لإطلاق سراح السجناء.,أعلنت الحكومة الإسرائيلية أسماء 26 سجينا فلسطينيا من المقرر إطلاق سراحهم في إطار اتفاق لاستئناف محادثات السلام بين الفلسطينيين والإسرائيليين.,تم الاتفاق على إطلاق سراح 104 سجين فلسطيني من قبل الحكومة الإسرائيلية في محاولة لاستئناف المفاوضات السلمية بين الجانبين. توقفت المفاوضات لمدة ثلاث سنوات بسبب النزاع حول بناء المستوطنات الإسرائيلية في الأراضي الفلسطينية. تم اتهام إسرائيل بمحاولة تقويض المحادثات بعد الموافقة على بناء وحدات سكنية استيطانية جديدة. تعيش حوالي 500 ألف يهودي في أكثر من 100 مستوطنة في الضفة الغربية والقدس الشرقية، والتي تعتبر غير قانونية بموجب القانون الدولي. تم الإعلان عن قائمة السجناء المتوقع إطلاق سراحهم، وسيتم إعادة 14 سجينًا إلى غزة و12 سجينًا إلى الضفة الغربية. إذا قام أحد السجناء بأعمال عدائية ضد إسرائيل، سيتم إعادته لاستكمال عقوبته. تم تنظيم احتجاجات من قبل بعض الإسرائيليين للتعبير عن رفضهم لإطلاق سراح السجناء.
62,68,تعاقب الإنجليز والاسكتلنديون على السيطرة على قلعة ستيرلينغ عدة مرات عبر التاريخ. استرد قادة اسكتلندا القلعة بعد حرب الاستقلال الاسكتلندية الأولى عام 1328. أصبحت القلعة مقرًا للعائلة الملكية الاسكتلندية وأحد أماكن الجذب السياحي الشهيرة في إدنبرة. تعود تاريخ القلعة إلى ما قبل ظهور البلاد ككيان سياسي وتعتبر مرتبطة بالعائلات الملكية الاسكتلندية. تم استخدام القلعة في العديد من الحروب والنزاعات وشهدت معارك مشهورة مثل معركة بانوكبيرن. تم ترميم القلعة عدة مرات على مر العصور وتعتبر اليوم رمزًا للتاريخ الاسكتلندي ووجهة سياحية شهيرة.,قلعة ستيرلينغ ليست فقط واحدة من أكبر قلاع اسكتلندا وأكثرها شهرة، بل هي إحدى أكثر القلاع أهمية ورمزية في تاريخها.,تعاقب الإنجليز والاسكتلنديون على السيطرة على قلعة ستيرلينغ عدة مرات عبر التاريخ. استرد قادة اسكتلندا القلعة بعد حرب الاستقلال الاسكتلندية الأولى عام 1328. أصبحت القلعة مقرًا للعائلة الملكية الاسكتلندية وأحد أماكن الجذب السياحي الشهيرة في إدنبرة. تعود تاريخ القلعة إلى ما قبل ظهور البلاد ككيان سياسي وتعتبر مرتبطة بالعائلات الملكية الاسكتلندية. تم استخدام القلعة في العديد من الحروب والنزاعات وشهدت معارك مشهورة مثل معركة بانوكبيرن. تم ترميم القلعة عدة مرات على مر العصور وتعتبر اليوم رمزًا للتاريخ الاسكتلندي ووجهة سياحية شهيرة.
63,69,تقول داعش إنها تعتزم الزحف نحو العاصمة العراقية بغداد، وقد سيطرت مجموعات مسلحة تتقدمها القاعدة على مدينة جلولاء دون قتال. تعد جلولاء ثاني مدينة في محافظة ديالى التي سيطر عليها المسلحون. أعلنت داعش أيضًا عزمها التقدم نحو بغداد والمناطق ذات الغالبية الشيعية. في الوقت نفسه، شنت القوات الحكومية غارات جوية في الموصل وتكريت لاستهداف المتشددين. تم احتجاز المئات من الجنود العراقيين في معسكر تكريت، وتم نقل متعاقدين أمريكيين مرتبطين بمبيعات عسكرية أمريكية للعراق إلى أماكن أخرى بسبب المخاوف الأمنية. دعا مجلس الأمن الدولي إلى فتح حوار شامل في العراق ودان الأنشطة الإرهابية التي تشهدها بعض المدن العراقية.,أفادت الأنباء الواردة من العراق بأن مسلحين متشددين بقيادة، الدولة الإسلامية في العراق والشام (داعش)، حققوا تقدما في بعقوبة شرقي العراق ويأتي ذلك في الوقت الذي أعلن فيه الرئيس الأمريكي باراك أوباما أن كافة الخيارات متاحة لمواجهة المتشددين في العراق.,تقول داعش إنها تعتزم الزحف نحو العاصمة العراقية بغداد، وقد سيطرت مجموعات مسلحة تتقدمها القاعدة على مدينة جلولاء دون قتال. تعد جلولاء ثاني مدينة في محافظة ديالى التي سيطر عليها المسلحون. أعلنت داعش أيضًا عزمها التقدم باتجاه بغداد والمناطق ذات الغالبية الشيعية. في الوقت نفسه، شنت القوات الحكومية غارات جوية في الموصل وتكريت لاستهداف المتشددين. تم احتجاز المئات من الجنود العراقيين في معسكر تكريت، وتم بث مقاطع فيديو لهم على الإنترنت. الرئيس الأمريكي باراك أوباما أعلن أنه يدرس كل الخيارات لمواجهة المتشددين في العراق، بما في ذلك التدخل العسكري. دعا مجلس الأمن الدولي إلى فتح حوار شامل في العراق ودان الأنشطة الإرهابية التي تشهدها بعض المدن العراقية.
64,70,"تعرضت عدة نساء في منطقة كريكلوود في لندن لاعتداءات جنسية، مما دفع الشرطة لنصح النساء باتخاذ إجراءات للحفاظ على سلامتهن الشخصية. ولكن هذه النصائح أثارت انتقادات من قبل ناشطات محليات، حيث اعتبرنها ثقافة ""لوم الضحية"" وتحميل المرأة المسؤولية عن الاعتداءات التي تتعرض لها. وأشارت الناشطة جيسكا إيتون إلى أنه يجب التركيز على معالجة المشكلة ومحاسبة المعتدين بدلاً من توجيه النصائح للنساء. وانتقد مستخدمو مواقع التواصل الاجتماعي هذه النصائح، مؤكدين أنها تخلق ثقافة من الخوف وتتدخل في حرية الأبرياء بدلاً من معاقبة المجرمين.",حثت الشرطة في بريطانيا النساء على عدم استخدام هواتفهن المحمولة أو وضع سماعات الأذنين أثناء المشي في الشوارع، وتجنب الطرقات المعتمة، وذلك بعد سلسلة اعتداءات جنسية طالت نساء في شمالي لندن خلال الأشهر القليلة الماضية.,"تعرضت عدة نساء في منطقة كريكلوود في لندن لاعتداءات جنسية، مما دفع الشرطة لإصدار كتيب ينصح النساء باتخاذ إجراءات للحفاظ على سلامتهن الشخصية. ومع ذلك، اعتبرت الناشطات هذه النصائح ضمن ثقافة ""لوم الضحية""، حيث يتم توجيه النصائح للنساء بدلاً من معالجة المشكلة الأساسية أو محاسبة المعتدين. واعتبرت الناشطة جيسكا إيتون هذه النصائح ""سخيفة"" و""عديمة الفائدة"". وانتقد العديد من المستخدمين على مواقع التواصل الاجتماعي هذه التصريحات، مؤكدين أنه يجب على المجتمع التعامل مع المجرمين بدلاً من تحميل النساء مسؤولية تغيير سلوكهن."
65,71,تتناول التدوينة الأحداث الأخيرة في مدينة القدس والأردن وتأثيرها على وسائل التواصل الاجتماعي. تتضمن التدوينة هاشتاغات مثل #ماذا_تعرف_عن_الاقصى و #نزاهة_القضاء_العسكري و #50_يوم_من_الحصار و #الإمارات_تشيطن_السعودية و #قطر_وايران_واحد و #حميد_المهداوي. يعبر المغردون عن آرائهم وانتقاداتهم حول هذه الأحداث ويدعون إلى الحوار والتضامن والاحترام.,هاشتاغات عديدة تصدرت اهتمامات المغردين العرب، لعل أبرزها تواصل الاهتمام بما يجري في القدس والأردن وقطريون يدونون ما تعلمونه بعد مرور 50 يوما على المقاطعة التي فرضتها دول الخليج على بلادهم ، وغضب في المغرب بسبب حبس صحفي على خلفية احتجاجات الحسيمة.,تتناول التدوينة الأحداث الأخيرة في مدينة القدس والأردن وتأثيرها على وسائل التواصل الاجتماعي. تتضمن التدوينة هاشتاغات مثل #ماذا_تعرف_عن_الاقصى و #نزاهة_القضاء_العسكري و #50_يوم_من_الحصار. يعبر المغردون عن آرائهم وانتقاداتهم بشأن الأحداث ويدعون إلى إغلاق السفارة الإسرائيلية وإلغاء معاهدة السلام. يتحدثون أيضًا عن تأثير الحصار على العلاقات الأسرية والأعمال في دول الخليج. تتناول التدوينة أيضًا حكم حبس الصحفي المغربي حميد المهداوي والتظاهرات في الحسيمة. يعبر المغردون عن غضبهم واستيائهم من الحكم ويدعون إلى التظاهر تضامنًا مع المعتقلين.
66,72,تم سحب صاروخين من موقع إطلاقهما في كوريا الشمالية قبل ساعات من محادثات بين الرئيس الأمريكي ورئيسة كوريا الجنوبية. وقد أعلنت كوريا الشمالية أنها في حالة حرب مع كوريا الجنوبية وتهددت بشن هجمات نووية على الولايات المتحدة. بالتزامن مع ذلك، قررت الولايات المتحدة نقل درع صاروخية إلى جزيرة غوام الأمريكية في المحيط الهادئ.,أعلن مسؤولون أمريكيون أن كوريا الشمالية نقلت صاروخين من طراز موسودان من وضع الاستعداد للإطلاق على الساحل الشرقي الى موقع آخر.,تم سحب صاروخين من موقع إطلاقهما في كوريا الشمالية قبل ساعات من محادثات بين الرئيس الأمريكي ورئيسة كوريا الجنوبية. وقد أعلنت كوريا الشمالية أنها في حالة حرب مع كوريا الجنوبية وتهددت بشن هجمات نووية على الولايات المتحدة. بالتزامن مع ذلك، قررت الولايات المتحدة نقل درع صاروخية إلى جزيرة غوام الأمريكية في المحيط الهادئ.
67,73,"في نهاية يوم من المواجهات الشديدة في قرى البحرين الشيعية، تم قتل رجل أمن وفتى في السادسة عشرة. أعلن رئيس الأمن العام عن مقتل الشرطي محمد عاصف بسبب هجوم إرهابي في منطقة السهلة. شهدت قرى البحرين الشيعية مواجهات بين المحتجين والشرطة، حيث أغلق المحتجون الطرق وأشعلوا إطارات السيارات. تم استخدام الغاز المسيل للدموع والقنابل الصوتية وسلاح الخرطوش لتفريقهم. دعا ""ائتلاف شباب ثورة 14 فبراير"" إلى إضراب عام وعصيان مدني والتظاهر في مكان ""دوار اللؤلؤة"". تجري هذه الاحتجاجات في وقت تشهد فيه البحرين حوارًا وطنيًا للخروج من الأزمة، ولكن الحوار يبدو هشًا وتتباعد مواقف الأطراف.","قالت وزارة الداخلية البحرينية في بيان نشر في صفحتها على موقع تويتر إن رجل أمن قتل في ""عمل إرهابي"" استخدم فيه مقذوف ناري حارق.","في نهاية يوم من المواجهات الشديدة في قرى البحرين الشيعية، تم قتل رجل أمن وفتى في السادسة عشرة. أعلن رئيس الأمن العام عن مقتل الشرطي محمد عاصف بعد تعرضه لعمل إرهابي باستخدام مقذوف ناري حارق. شهدت قرى البحرين الشيعية مواجهات بين المحتجين الشيعة والشرطة، حيث أغلق المحتجون الطرق وأشعلوا إطارات السيارات. تم استخدام الغاز المسيل للدموع والقنابل الصوتية وسلاح الخرطوش لتفريقهم. دعا ""ائتلاف شباب ثورة 14 فبراير"" إلى إضراب عام وعصيان مدني والتظاهر في مكان ""دوار اللؤلؤة"". تجري هذه الاحتجاجات في وقت تشهد فيه الحكومة حوارًا وطنيًا للخروج من الأزمة، ولكن الحوار يبدو هشًا وتتباعد مواقف الأطراف."
68,74,أعلنت شركة الطيران إيزي جيت عن خططها لإعادة تشغيل عدد قليل من الرحلات، بدءًا من الشهر المقبل، وذلك في حال توفر العدد الكافي من الركاب. ستشمل الرحلات الجدول الأساسي رحلات محلية في المملكة المتحدة وفرنسا. ستطلب الشركة من الركاب ارتداء الكمامات وإحضارها معهم. ستتم معاودة العمل أيضًا على بعض المسارات الجوية الدولية مع البرتغال وسويسرا وإسبانيا. ستتبع الشركة معايير صحية جديدة وستعزز إجراءات التنظيف والتعقيم على متن الطائرات. تجرب مطار هيثرو كاميرات حرارية لقياس حرارة الركاب وتعتزم العديد من شركات الطيران إعادة تشغيل رحلاتها في الأشهر القليلة المقبلة. وأخيرًا، تعرضت إيزي جيت لهجوم إلكتروني معقد أثر على عملاء الشركة وتم إبلاغ الجهات المعنية بالتحقيق في الحادث.,أعلنت شركة إيزي جيت البريطانية للرحلات الجوية منخفضة التكلفة، أنّها ستعاود نشاطها بدءاً من 15 يونيو/حزيران المقبل، على أن تكون الكمامات الطبية إلزامية للركاب والطاقم، للوقاية من فيروس كورونا.,أعلنت شركة إيزي جيت عن إعادة إطلاق عدد قليل من الرحلات، حيثما توفر العدد الكافي من الركاب، ومن المقرر أن تشمل الرحلات الجدول الأساسي رحلات محلية في المملكة المتحدة وفرنسا. وستطلب الشركة من زبائنها ارتداء الكمامات، وستبدأ الرحلات اعتبارًا من الشهر المقبل. ستعزز الشركة إجراءات التنظيف والتعقيم، وستتبع معايير صحية جديدة وفقًا لتوصيات الوكالة الأوروبية لسلامة الطيران. يستعد مطار هيثرو لتجربة كاميرات حرارية لقياس حرارة الركاب، وعدة شركات طيران تفكر في معاودة رحلاتها خلال الأشهر القليلة المقبلة.
69,75,تقول إسرائيل إن القصف الذي أدى إلى مقتل أربعة أطفال فلسطينيين في عام 2014 كان خطأ، حيث اعتقدت القوات الإسرائيلية أنهم من مسلحي حماس. وأثار هذا الحادث ردود فعل غاضبة وأدى إلى مقتل العديد من الفلسطينيين والإسرائيليين خلال الحرب التي استمرت 50 يومًا. تم إجراء تحقيق جنائي في الحادث وتوصل إلى أن الهجوم كان متماشيًا مع القانون الإسرائيلي والقانون الدولي، ولكنه أخطأ في تحديد الأهداف. تقول الأمم المتحدة إن الحرب أسفرت عن مقتل 2189 فلسطينيًا، بينهم 1486 مدنيًا، و67 جنديًا إسرائيليًا و6 مدنيين. وقد اتهمت مفوضة الأمم المتحدة لحقوق الإنسان إسرائيل بانتهاك القانون الدولي وحقوق الإنسان.,برأ تحقيق أجراه الجيش الاسرائيلي ساحة العسكريين الاسرائيليين الذين قتلوا 4 أطفال فلسطينيين في قصف لأحد شواطئ غزة خلال حرب عام 2014.,تقول إسرائيل إن القصف الذي أدى إلى مقتل أربعة أطفال فلسطينيين في عام 2014 كان خطأ، حيث اعتقدت القوات الإسرائيلية أنهم من مسلحي حماس. وأثار هذا الحادث ردود فعل غاضبة وأدى إلى مقتل العديد من الفلسطينيين والإسرائيليين خلال الحرب التي استمرت 50 يومًا. تم إجراء تحقيق جنائي في الحادث وتوصل إلى أن الهجوم كان متماشيًا مع القانون الإسرائيلي والقانون الدولي، ولكنه أخطأ في تحديد الأهداف. تقول الأمم المتحدة إن الحرب أسفرت عن مقتل 2189 فلسطينيًا، بينهم 1486 مدنيًا، و67 جنديًا إسرائيليًا و6 مدنيين. وقد اتهمت مفوضة الأمم المتحدة لحقوق الإنسان إسرائيل بانتهاك القانون الدولي وحقوق الإنسان.
70,76,أقر البرلمان اليمني قانونًا يحظر نشاط الطائرات بلا طيار، بعد أن دمرت طائرة أمريكية بلا طيار مركبة وقتلت ثلاثة أشخاص ينتمون لتنظيم القاعدة. تشن الولايات المتحدة غارات بطائراتها بلا طيار في اليمن ضد تنظيم القاعدة، وقد أصابت هذه الغارات عددًا من المسلحين والمدنيين. عبر اليمنيون عن تذمرهم من نشاط هذه الطائرات وطالبوا بتوقيف الغارات فورًا، حيث قتل 16 مدنيًا وجرح 10 آخرين في غارات استهدفت موكبين لعرس. أقر البرلمان اليمني قانونًا يحظر غارات الطائرات بلا طيار، ولكن المراقبين يعتقدون أن سلطته محدودة ولا يمكنه منع الحملة الأمريكية. الولايات المتحدة تعتبر الطائرات بلا طيار جزءًا مهمًا في حربها ضد الإرهاب، وتعد اليمن معقلًا لتنظيم القاعدة في شبه الجزيرة العربية.,قتل ثلاثة أشخاص في اليمن عندما استهدفت طائرة أمريكية بلا طيار مركبة على متنها مشتبهون بالانتماء لتنظيم القاعدة.,أقر البرلمان اليمني قانونًا يحظر نشاط الطائرات بلا طيار، بعد أن دمرت طائرة أمريكية بلا طيار مركبة وقتلت ثلاثة أشخاص ينتمون لتنظيم القاعدة. تشن الولايات المتحدة غارات بطائراتها بلا طيار في اليمن ضد تنظيم القاعدة، وقد أصابت هذه الغارات عددًا من المسلحين والمدنيين. عبر اليمنيون عن تذمرهم من نشاط هذه الطائرات وطالبوا بتوقيف الغارات فورًا، حيث قتل 16 مدنيًا وجرح 10 آخرين في غارات استهدفت موكبين لعرس. أقر البرلمان اليمني قانونًا يحظر غارات الطائرات بلا طيار، ولكن المراقبين يعتقدون أن سلطته محدودة ولا يمكنه منع الحملة الأمريكية. الولايات المتحدة تعتبر الطائرات بلا طيار جزءًا مهمًا في حربها ضد الإرهاب، وتعد اليمن معقلًا لتنظيم القاعدة في شبه الجزيرة العربية.
71,77,"لم يشارك نجم ريال مدريد السابق، كريستيانو رونالدو، في مباراتي منتخب البرتغال الأخيرتين بسبب حاجته للراحة. وقد نفى رونالدو اتهامات الاغتصاب التي وجهت له من قبل امرأة أمريكية في عام 2009. وأعرب رونالدو عن راحته تجاه أي تحقيقات ستجرى في هذا الشأن، واعتبر أن استخدام اسمه بهذه الطريقة أمر طبيعي. ومن المتوقع أن يقاضي رونالدو مجلة ""دير شبيغل"" الألمانية التي نشرت هذه الاتهامات. وتشير التقارير إلى أن الامرأة توصلت لاتفاق مع رونالدو في عام 2010 بحصولها على تعويض مالي، ولكن محاميها يسعى لإعلان الأمر حاليًا.",خرج نجم يوفنتوس الإيطالي كريستيانو رونالدو من قائمة منتخب البرتغال الذي سيواجه منتخبي بولندا واسكتلندا خلال فترة التوقف الدولية المقبلة.,"لم يشارك نجم ريال مدريد السابق، كريستيانو رونالدو، في مباراتي منتخب البرتغال الأخيرتين بسبب حاجته للراحة. وقد نفى رونالدو اتهامات الاغتصاب التي وجهت له من قبل امرأة أمريكية في عام 2009. وأعرب رونالدو عن راحته تجاه أي تحقيقات ستجرى في هذا الشأن، واعتبر أن استخدام اسمه بهذه الطريقة أمر طبيعي. ومن المتوقع أن يقاضي رونالدو مجلة ""دير شبيغل"" الألمانية التي نشرت هذه الاتهامات. وتشير التقارير إلى أن الامرأة توصلت لاتفاق مع رونالدو في عام 2010 بحصولها على تعويض مالي، ولكن محاميها يسعى لإعلان الأمر حاليًا."
72,78,حذرت المفوضية السامية لشؤون اللاجئين من تدهور أوضاع اللاجئين السوريين في الأردن وطالبت الحكومة الأردنية بإعطاء الأولوية لمن هم أكثر حاجة للمساعدة مثل كبار السن والنساء والأطفال تحت سن الستة أشهر والحوامل. وأشارت المفوضية إلى وجود 11 ألف لاجئ في منطقة الركبان وألف لاجئ في منطقة الحدلات، وأن اللاجئين العالقين يعيشون في منطقة صحراوية صخرية بدون مأوى ويعانون من زيادة نسبة الإصابة بالأمراض والجفاف. وحذرت المفوضية من أنه في حال عدم السماح لللاجئين بالدخول إلى الأراضي الأردنية وتقديم المساعدة العاجلة لهم، فإن حياتهم ستكون في خطر خلال فصل الشتاء. وتقول منظمة هيومن رايتس ووتش إن عمال الإغاثة لا يمتلكون الموارد الكافية لمساعدة العدد المتزايد من اللاجئين قرب الحدود، وتتوقع المنظمة أن يصل عدد العالقين في المنطقة الحدودية إلى 20 ألف نهاية العام. وتشير الأمم المتحدة إلى وجود 630 ألف لاجئ سوري مسجلين في الأردن، في حين تقول السلطات الأردنية إنها تستضيف حوالي 1.4 مليون لاجئ سوري.,قالت مفوضية اللاجئين التابعة للأمم المتحدة إن نحو 12 الفا من السوريين الفارين من الحرب الدائرة في بلادهم ما زالوا عالقين عند الحدود السورية -الاردنية، وحثت السلطات الاردنية على السماح لهم بدخول البلاد.,حذرت المفوضية السامية لشؤون اللاجئين من تدهور أوضاع اللاجئين السوريين في الأردن وطالبت الحكومة الأردنية بإعطاء الأولوية لمن هم أكثر حاجة للمساعدة مثل كبار السن والنساء والأطفال تحت سن الستة أشهر والحوامل. وأشارت المفوضية إلى وجود 11 ألف لاجئ في منطقة الركبان وألف لاجئ في منطقة الحدلات، وأن اللاجئين العالقين يعيشون في منطقة صحراوية صخرية بدون مأوى ويعانون من زيادة نسبة الإصابة بالأمراض والجفاف. وحذرت المفوضية من أنه في حال عدم السماح لللاجئين بالدخول إلى الأراضي الأردنية وتقديم المساعدة العاجلة لهم، فإن حياتهم ستكون في خطر خلال فصل الشتاء. وتقول منظمة هيومن رايتس ووتش إن عمال الإغاثة لا يمتلكون الموارد الكافية لمساعدة اللاجئين قرب الحدود، وتتوقع المنظمة أن يصل عدد العالقين في المنطقة الحدودية إلى 20 ألف نهاية العام. وتشير الأمم المتحدة إلى وجود 630 ألف لاجئ سوري مسجل في الأردن، في حين تقول السلطات الأردنية إنها تستضيف حوالي 1.4 مليون لاجئ سوري.
73,79,رئيس الوزراء الإثيوبي، آبي أحمد، يعلن أن أي زلزال لن يمنع استكمال بناء سد النهضة. وينتقد تصريحات الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، التي تحرض على الحرب بين إثيوبيا ومصر. إثيوبيا تعلن رفضها لأي اعتداءات وتؤكد حقها في استخدام مواردها. الاتحاد الأوروبي يحذر من زيادة التوترات ويدعو للتوصل إلى اتفاق بشأن سد النهضة. مصر والسودان يشعران بقلق بسبب ملء السد وتأثيره على إمدادات المياه.,استدعى وزير الخارجية الإثيوبي، جيدو أندارغاتشو السفير الأمريكي لدى إثيوبيا، مايكل راينور، لتوضيح تعليقات ترامب على نزاع حساس طويل الأمد بين إثيوبيا ومصر والسودان حول سد النهضة.,رئيس الوزراء الإثيوبي، آبي أحمد، يعلن أن أي زلزال لن يمنع استكمال بناء سد النهضة. وينتقد تصريحات الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، التي دعا فيها إلى حرب بين إثيوبيا ومصر. إثيوبيا تعلن رفضها لأي اعتداءات وتؤكد حقها في استخدام مواردها. الاتحاد الأوروبي يحث على التوصل إلى اتفاق بشأن سد النهضة بين الدول الثلاث. مصر والسودان يعبران عن قلقهما من تأثير ملء السد على إمدادات المياه.
74,80,فرضت الحكومة الإثيوبية حالة الطوارئ في البلاد بهدف وقف المظاهرات المناهضة للحكومة. وقد فشلت الحالة الطارئة السابقة وقرار الإفراج عن المعتقلين في إخماد الاحتجاجات. وتواجه الحكومة ضغوطًا شديدة بسبب استمرار المظاهرات في الشوارع. وقد استقال رئيس الوزراء على أمل أن تساهم استقالته في إنهاء الاضطرابات وتحقيق السلام والديمقراطية. واندلعت المظاهرات في إثيوبيا منذ عام 2015 وتمتد إلى مناطق أوروميا وأمهرة.,أُعلنَت حالة الطوارئ في إثيوبيا بعد يوم واحد فقط من استقالة غير متوقعة لرئيس الوزراء هايلي مريام ديسالين.,تم فرض حالة الطوارئ في إثيوبيا لوقف موجة الاحتجاجات المناهضة للحكومة. لقد فشلت حالة الطوارئ السابقة وقرار الإفراج عن المعتقلين في إخماد الاحتجاجات. تواجه الحكومة الحالية ضغوطًا شديدة بسبب استمرار المظاهرات في الشوارع. قدم رئيس الوزراء استقالته على أمل إنهاء الاضطرابات وتحقيق السلام والديمقراطية. بدأت المظاهرات في إثيوبيا في نوفمبر 2015 وانتشرت في مناطق أوروميا وأمهرة.
75,81,تقرير جديد أصدرته المنظمة الدولية يكشف عن وقوع انتهاكات خطيرة في مدينتي بنغازي وطرابلس في ليبيا، حيث تشهد المدينتان قتالًا عنيفًا بين المليشيات المتناحرة. وتشمل هذه الانتهاكات قصف المستشفيات واختطاف المدنيين وتعذيبهم وقتلهم خارج إطار القانون. وأكدت الأمم المتحدة أن حماية المدنيين يجب أن تكون أولوية في ليبيا. ويعتبر القتال الحالي أسوأ أعمال العنف في البلاد منذ الإطاحة بنظام القذافي قبل ثلاث سنوات. وتحذر السفارة الليبية لدى الأمم المتحدة من احتمالية اندلاع حرب أهلية شاملة في البلاد. وقد أصدر مجلس الأمن قرارًا يطالب بوقف فوري لإطلاق النار في ليبيا ويهدد بفرض عقوبات على قادة المليشيات المسؤولين عن تصعيد العنف. وتزداد الأوضاع الأمنية والسياسية تدهورًا في البلاد، حيث شهدت طرابلس معارك عنيفة بين قوة حماية مطار العاصمة ومليشيات محسوبة على التيار الإسلامي. ومنذ الإطاحة بالقذافي في عام 2011، لم تتمكن أي حكومة من السيطرة على الميليشيات المنتشرة في ليبيا. وتعاني البلاد من فوضى سياسية وأمنية بالغة، حيث يوجد بها برلمانان وحكومتان. وقد قتل مئات المواطنين منذ بدء القتال في طرابلس في يوليو/تموز الماضي.,حذرت الأمم المتحدة من أن هناك انتهاكات لحقوق الإنسان يجري اقترافها في الصراع بين الجماعات المسلحة في ليبيا مع تفاقم العنف.,تقرير جديد صدر عن المنظمة الدولية يكشف عن وقوع انتهاكات خطيرة في مدينتي بنغازي وطرابلس في ليبيا، حيث شهدت المدينتان قصفاً للمستشفيات واختطاف مدنيين وأعمال تعذيب وقتل خارج إطار القانون. تشدد الأمم المتحدة على ضرورة حماية المدنيين في ليبيا، وتحذر من تفاقم الوضع وانزلاق البلاد إلى حرب أهلية شاملة. يشهد القتال بين الميليشيات في ليبيا تصاعداً وعنفاً غير مسبوق منذ الإطاحة بنظام القذافي قبل ثلاث سنوات. البلاد تعاني من فوضى سياسية وعدم استقرار أمني، حيث تنتشر الميليشيات في أنحاء البلاد وتعمل بمستقلية تامة عن الحكومة. قتل مئات المواطنين منذ بدء القتال في طرابلس في يوليو/تموز الماضي.
76,82,فريق بحثي من جامعة الأورال الاتحادية استخدم تقنية تحليل التركيب الكيماوي للصخور على المستوى المايكروسكوبي لتقييم قطع حطام النيزك. تم العثور على هذه القطع في مدينة تشيليابينسك الروسية وتمثل نسبة صغيرة من جسم أكبر سقط عبر الغلاف الجوي. تحتوي قطع النيزك على معادن تؤكد أنها من خارج كوكب الأرض وتعطي معلومات عن مصدرها ورحلتها في الفضاء. تم استخدام جهاز مسح مايكروسكوبي إلكتروني لتحليل العينات وتكوين صور تفصيلية عن تركيبها. تقدم هذه التقنية معلومات هامة للباحثين حول طبيعة النيزك وتاريخها وتشكلها وتأثير اصطدامها بالأرض.,كشف علماء عن صور مايكروسكوبية لقطع من نيزك كان سقط في وسط روسيا في فبراير/شباط.,"تمكن فريق بحثي من جامعة الأورال الاتحادية من تحليل عينات من حطام النيزك وتقييم التركيب الكيماوي للصخور بسرعة كبيرة باستخدام تقنية مايكروسكوبية. توصل الفريق إلى أن النيزك يحتوي على معادن توجد فقط في الفضاء الخارجي، مما يؤكد أنها قطع ذات ""طبيعة من خارج كوكب الأرض"". استخدم الفريق جهاز مسح مايكروسكوبي إلكتروني لتحليل العينات وبناء صور تفصيلية عن تركيبها. تعتبر هذه التقنية مهمة لفهم تكوين النيزك وتاريخها منذ تكونها وما يحدث لها عند اصطدامها بالأرض. تقنية إكس - ماكس التي استخدمها الفريق تنافس على جائزة ماك روبرت للهندسة."
77,83,"أكد وزير الخارجية السعودي، عادل الجبير، التزام السعودية باتفاقية ""كامب ديفيد"" للسلام بين مصر وإسرائيل، وأنها لن تتفاوض مع إسرائيل بشأن الجزيرتين. الجزيرتان تقع بين السعودية ومصر وتحتوي على قوات دولية لحفظ السلام. تم توقيع اتفاقية كامب ديفيد في عام 1978 وهي أول اتفاقية سلام بين إسرائيل ودولة عربية. قرار إعادة تحديد السيادة على الجزيرتين للسعودية أثار استياءً في مصر وتسبب في انتقادات على وسائل التواصل الاجتماعي.",شدد وزير الخارجية السعودي عادل الجبير على أن دولته لن تنسق مع إسرائيل بشأن جزيرتي تيران وصنافير اللتين أقرّت الحكومة المصرية بأنهما أراض سعودية.,"أكد وزير الخارجية السعودي، عادل الجبير، التزام السعودية باتفاقية ""كامب ديفيد"" للسلام بين مصر وإسرائيل، وأنها لن تتفاوض مع إسرائيل بشأن الجزيرتين. الجزيرتان تقع بين السعودية ومصر وتحتوي على قوات دولية لحفظ السلام. تم توقيع اتفاقية كامب ديفيد في عام 1978 وهي أول اتفاقية سلام بين إسرائيل ودولة عربية. قرار إعادة تحديد السيادة على الجزيرتين للسعودية أثار استياءً في مصر وتسبب في انتقادات على وسائل التواصل الاجتماعي."
78,84,خان يعتبر أن أفكار ترامب حول الإسلام تشكل تهديدًا لأمن البلدين، ويحذر من أن آراءه الجاهلة قد تؤدي إلى تهديد الأمن. ترامب يعتزم استثناء خان من حظر سفر المسلمين إلى الولايات المتحدة، ويعتبر الحظر خطوة ضرورية لأمن البلاد. خان يعبر عن رغبته في زيارة الولايات المتحدة لكنه يشعر بالقلق من عدم تمكنه من الذهاب إذا انتخب ترامب. خان يتولى منصب رئيس بلدية لندن ويعتبر أول مسلم يتولى هذا المنصب.,"رفض رئيس بلدية لندن المنتخب حديثا صادق خان ما صرح به دونالد ترامب عن استثنائه من ""حظر دخول المسلمين إلى الولايات المتحدة""، الذي ينوي تطبيقه في حال انتخابه رئيسا.",خان يعتبر أن أفكار ترامب حول الإسلام تشكل تهديدًا لأمن البلدين، ويحذر من أن آراءه الجاهلة قد تؤدي إلى تهديد الأمن. ترامب يعتزم استثناء خان من حظر سفر المسلمين إلى الولايات المتحدة، ويعتبر الحظر خطوة ضرورية لأمن البلاد. خان يعبر عن رغبته في زيارة الولايات المتحدة لكنه يشعر بالقلق من عدم قدرته على الذهاب إذا انتخب ترامب. خان يتولى منصب رئيس بلدية لندن ويعتبر أول مسلم يتولى هذا المنصب.
79,85,"تمت زيارة رئيس الوزراء الصيني للمملكة المتحدة وتم التوقيع على صفقات تجارية بقيمة 14 مليار جنيه استرليني. تشمل المشروعات التي سيستثمر فيها بنك التنمية الصيني مشروع ""هاي سبيد تو"" للقطارات فائقة السرعة والجيل القادم من محطات الطاقة النووية. من المتوقع أيضًا توقيع صفقة بقيمة 20 مليار دولار بين شركة بريتش بيتروليوم وشركة الصين الوطنية للنفط البحري. تم توقيع مذكرة تفاهم بين بنك التنمية الصيني ومؤسسة ""ذا سيتي يو كيه""، مما سيشجع على الإقراض في المملكة المتحدة والتداول في العملة الصينية. تم الإعلان عن هذه الصفقات خلال زيارة رئيس الوزراء البريطاني ورئيس الوزراء الصيني.",أعربت الصين عن رغبتها في دعم مشروعات كبرى في مجال البنية التحتية في بريطانيا ووقعت صفقات تجارية بقيمة 14 مليار جنيه استرليني أثناء زيارة رئيس الوزراء الصينى لى كه تشيانغ للعاصمة البريطانية لندن.,"تمت زيارة رئيس الوزراء الصيني للمملكة المتحدة وتم التوقيع على صفقات تجارية بقيمة 14 مليار جنيه استرليني. تشمل المشروعات التي سيستثمر فيها بنك التنمية الصيني مشروع ""هاي سبيد تو"" للقطارات فائقة السرعة والجيل القادم من محطات الطاقة النووية. من المتوقع أيضًا توقيع صفقة بقيمة 20 مليار دولار بين شركة بريتش بيتروليوم وشركة الصين الوطنية للنفط البحري. تم توقيع مذكرة تفاهم بين بنك التنمية الصيني ومؤسسة ""ذا سيتي يو كيه""، مما سيشجع على الإقراض في المملكة المتحدة والتداول في العملة الصينية. تم الإعلان عن هذه الصفقات خلال زيارة رئيس الوزراء البريطاني ورئيس الوزراء الصيني."
80,86,تظاهر المئات من الليبيين الجمعة للمطالبة بخروج الميليشيات من العاصمة ونشبت اشتباكات في منطقة تاجورا شرق طرابلس. أكد رئيس الحكومة الليبية ضرورة ضبط النفس وحث الأطراف على عدم دخول طرابلس. اعلنت مصادر طبية عن مقتل شخص واحد وإصابة عشرة آخرين في الاشتباكات. دعت الأمم المتحدة والولايات المتحدة إلى وقف العنف وضبط النفس. تم انهاء اعتصام المحتجين في ميناء مليتة مما يسمح باستئناف تصدير الغاز الطبيعي إلى إيطاليا.,تجددت الاشتباكات نهار السبت بين جماعات مسلحة شرقي العاصمة الليبية طرابلس، بينما اعلنت السلطات أن 43 شخصا سقطوا قتلى في أحداث الجمعة وان العدد مرشح للارتفاع.,تظاهر المئات من الليبيين الجمعة للمطالبة بخروج الميليشيات من العاصمة ونشبت اشتباكات في منطقة تاجورا شرق طرابلس بين مسلحين قادمين من مصراته ومسلحين من تاجورا. أكد رئيس الحكومة الليبية علي زيدان ضرورة ضبط النفس وحث الأطراف على عدم دخول طرابلس. اعلنت مصادر طبية عن مقتل شخص واحد وإصابة أكثر من عشرة بجروح في الاشتباكات. دعت الأمم المتحدة والولايات المتحدة الأطراف إلى ضبط النفس وعودة الهدوء. تعتبر منطقة تاجورا بوابة مرور نحو العاصمة الليبية. يطالب الكثير من الليبيين بحل الميليشيات المسلحة واستئناف تصدير الغاز الطبيعي إلى إيطاليا متوقع يوم الأحد.
81,87,تقارير صحفية إسرائيلية تشير إلى أن جهاز الأمن الداخلي الإسرائيلي يستخدم برنامجًا إلكترونيًا لمراقبة مواقع التواصل الاجتماعي بهدف التنبؤ بالهجمات الإرهابية قبل وقوعها. وتتهم أجهزة الأمن الفلسطينية في الضفة الغربية بأنها تستخدم نفس الأسلوب لاعتقال الشباب الفلسطيني. وتثير هذه البرامج مخاوف من انتهاك حقوق الخصوصية واستخدام معلومات مواقع التواصل الاجتماعي كأساس للاعتقالات. وتشير التقارير إلى وجود 27 شركة إسرائيلية تعمل في تصميم هذا النوع من البرامج. وتقول منظمات حقوقية فلسطينية إن الفلسطينيين يواجهون جرائم كراهية وعنف لفظي زادت في 2016 دون تحرك من الحكومة الإسرائيلية.,اعتقل قرابة 800 شاب فلسطيني في إسرائيل والأراضي الفلسطينية، بتهمة التخطيط لتنفيذ هجمات ضد الإسرائيليين، باستخدام برنامج إلكتروني يقوم بتحليل البيانات والمعلومات والتعليقات المنشورة على مواقع التواصل الإجتماعي، وخاصة موقع فيسبوك، فما هي خلفيات وملابسات هذا الخبر؟,تقارير صحفية إسرائيلية تشير إلى أن جهاز الأمن الداخلي الإسرائيلي يستخدم برنامجًا إلكترونيًا لمراقبة مواقع التواصل الاجتماعي بهدف التنبؤ بالهجمات الإرهابية قبل وقوعها. وتتهم أجهزة الأمن الفلسطينية في الضفة الغربية بأنها تستخدم نفس الأسلوب لاعتقال الشباب الفلسطيني. وتشير المصادر إلى أن هذا النوع من المراقبة يثير قلق منظمات حقوق الإنسان بسبب احتمال اعتقال الأشخاص بناءً على محتوى مواقع التواصل الاجتماعي الذي قد لا يكون مؤشرًا قانونيًا للجريمة. وتشير التقارير إلى أن هذا النوع من البرامج يستخدم في إسرائيل بشكل واسع ويتم تصميمه من قبل العديد من الشركات المتخصصة في هذا المجال.
82,88,فاز اللاعب الصربي نوفاك ديوكوفيتش على اللاعب السويسري ستانيسلاف فافرينكا في مباراة صعبة بنتيجة 1-6 و7-5 و6-4 و6-7 و12-10 في المجموعة الفاصلة. سيلتقي ديوكوفيتش في الدور المقبل مع التشيكي توماس بيرديتش. في منافسات الرجال أيضًا، تأهل الإسباني ديفيد فيرر إلى ربع النهائي بعد فوزه على الياباني كاي نيشيكوري. في منافسات السيدات، تأهلت الروسية ماريا شارابوفا إلى ربع النهائي بعد فوزها على البلجيكية كيرستن فليبكنز. ستلتقي شارابوفا في الدور المقبل مع مواطنتها ايكاترينا ماكاروفا. تأهلت أيضًا البولندية انييسكا رادفانسكا إلى ربع النهائي بعد فوزها على الصربية آنا ايفانوفيتش. ستلتقي رادفانسكا في الدور المقبل مع الصينية نا لي.,بلغ الصربي نوفاك ديوكوفيتش المصنف الأول عالميا، وحامل اللقب، الدور ربع النهائي من بطولة أستراليا المفتوحة لكرة المضرب، أولى بطولات الغراند شلام الأربع الكبرى.,فاز اللاعب الصربي نوفاك ديوكوفيتش على اللاعب السويسري ستانيسلاف فافرينكا في مباراة صعبة بنتيجة 1-6 و7-5 و6-4 و6-7 و12-10 في المجموعة الفاصلة. سيلتقي ديوكوفيتش في الدور المقبل مع التشيكي توماس بيرديتش. في منافسات الرجال أيضًا، تأهل الإسباني ديفيد فيرر إلى ربع النهائي بعد فوزه على الياباني كاي نيشيكوري. في منافسات السيدات، تأهلت الروسية ماريا شارابوفا إلى ربع النهائي بعد فوزها على البلجيكية كيرستن فليبكنز. ستلتقي شارابوفا في الدور المقبل مع مواطنتها ايكاترينا ماكاروفا. تأهلت أيضًا البولندية انييسكا رادفانسكا إلى ربع النهائي بعد فوزها على الصربية آنا ايفانوفيتش. ستلتقي رادفانسكا في الدور المقبل مع الصينية نا لي.
83,89,"تقوم السلطات المصرية بحملة أمنية في بلدة كرداسة بمحافظة الجيزة، تستهدف اعتقال الإرهابيين والمجرمين. تم اعتقال ثلاثة أشخاص حتى الآن، وإجمالي عدد المعتقلين منذ بداية الحملة بلغ 127 شخصًا. تنفي السلطات الأنباء التي تحدثت عن انسحاب الشرطة من البلدة، وتؤكد استمرار العمليات الأمنية. يتهم أنصار الرئيس المعزول محمد مرسي السلطات بالقيام بـ ""اعتقالات عشوائية""، وترافق القوات المدرعة العمليات الأمنية. تعتبر البلدة معقلًا لأنصار مرسي، وتعرضت لهجوم مسلح أسفر عن مقتل 15 رجل شرطة. قام شباب كرداسة بمظاهرة تنديدًا بالجيش والشرطة، وتمت مداهمة منازل في بلدة ناهيا المجاورة بحثًا عن مطلوبين يشتبه في ضلوعهم في قتل ضباط الشرطة.",أكدت وزارة الداخلية المصرية تجاوز عدد المعتقلين من بلدة كرداسة 130 شخصا.,"تقوم السلطات المصرية بحملة أمنية في بلدة كرداسة بمحافظة الجيزة، تستهدف اعتقال الإرهابيين والمجرمين. تم اعتقال ثلاثة أشخاص حتى الآن، وإجمالي عدد المعتقلين منذ بداية الحملة بلغ 127 شخصًا. تنفي السلطات الأنباء التي تحدثت عن انسحاب الشرطة من البلدة، وتؤكد استمرار العمليات الأمنية. يتهم أنصار الرئيس المعزول محمد مرسي السلطات بالقيام بـ ""اعتقالات عشوائية""، وترافق القوات المدرعة العمليات الأمنية. تعتبر البلدة معقلًا لأنصار مرسي، وتعرضت لهجوم مسلح أسفر عن مقتل 15 رجل شرطة. قام شباب كرداسة بمظاهرة تنديدًا بالجيش والشرطة، وتمت مداهمة منازل في بلدة ناهيا المجاورة بحثًا عن مطلوبين يشتبه في ضلوعهم في قتل ضباط الشرطة."
84,90,تعبيرت المتحدثة باسم وزارة الخارجية الأمريكية عن قلقها من قيود حرية التعبير في مصر، وذلك بسبب قرار ضبط وإحضار الإعلامي باسم يوسف وإطلاق سراحه بكفالة. وأشارت إلى أن هذه القضية وأوامر الاعتقال الأخيرة لنشطاء سياسيين تشير إلى زيادة القيود على حرية التعبير. وأكدت أن الحكومة المصرية تحقق في هذه القضايا بينما تتباطأ في التحقيق في هجوم على المتظاهرين وحالات أخرى من العنف المفرط من قوات الأمن. وأكدت أنه لا يوجد تطبيق متساوٍ للعدالة في مصر، وأن الولايات المتحدة ستواصل الضغط من أجل احترام حقوق الإنسان في البلاد.,اتهمت واشنطن السلطات المصرية بتضييق الخناق على حرية التعبير وذلك بعد التحقيق مع الاعلامي الساخر باسم يوسف بتهمة إهانة الرئيس محمد مرسي وازدراء الإسلام.,تعبيرت المتحدثة باسم وزارة الخارجية الأمريكية عن قلقها من قيود حرية التعبير في مصر، وذلك بسبب قرار ضبط وإحضار الإعلامي باسم يوسف وإطلاق سراحه بكفالة. وأشارت إلى أن هذه القضية وأوامر الاعتقال الأخيرة لنشطاء سياسيين تشير إلى زيادة القيود على حرية التعبير. وأكدت أن الحكومة المصرية تحقق في هذه القضايا بينما تتباطأ في التحقيق في هجوم على المتظاهرين وحالات أخرى من العنف المفرط من قوات الأمن. وأكدت أنه لا يوجد تطبيق متساوٍ للعدالة في مصر، وأن الولايات المتحدة ستواصل الضغط من أجل احترام حقوق الإنسان في البلاد.
85,91,"تخشى إسرائيل من أن يمكن نظام الصواريخ الدفاعية إس-300 الروسي إيران من تعزيز حمايتها لمنشآتها النووية. وجاء الاعتراض خلال اتصال هاتفي أجراه وزير الخارجية الأمريكية جون كيري مع نظيره الروسي سيرجي لافروف. وفي بيان قرأه عبر التليفزيون، قال لافروف ""نحن مقتنعون بأنه في هذه المرحلة لم تعد هناك حاجة لمثل هذا الحظر، وبالتحديد لحظر روسي منفصل وطوعي."" ووصف الوزير الروسي نظام الصواريخ بأنه ""سلاح دفاعي خالص""، مؤكدا أنه لا يمكن أن يخدم أغراضا هجومية. وترى موسكو أنه لم تعد هناك حاجة إلى الحظر الذي كانت موسكو قد فرضته طواعية على توريد نظام الصواريخ إس 300 لطهران. وقد انتقدت إسرائيل القرار الروسي. ويقول المراسلون إن إسرائيل تخشى من أن حصول إيران على نظام إس- 300 يمكن أن يجعل توجيه أي ضربات جوية لمنشآت إيران النووية أكثر صعوبة.",رفضت روسيا اعتراض الولايات المتحدة على قرارها رفع الحظر على توريد أنظمة الصواريخ الدفاعية المتطورة إس-300 لإيران.,"تخشى إسرائيل من أن يمكن نظام الصواريخ الدفاعية إس-300 الروسي إيران من تعزيز حمايتها لمنشآتها النووية. وجاء الاعتراض خلال اتصال هاتفي أجراه وزير الخارجية الأمريكية جون كيري مع نظيره الروسي سيرجي لافروف. وفي بيان قرأه عبر التليفزيون، قال لافروف ""نحن مقتنعون بأنه في هذه المرحلة لم تعد هناك حاجة لمثل هذا الحظر، وبالتحديد لحظر روسي منفصل وطوعي."" ووصف الوزير الروسي نظام الصواريخ بأنه ""سلاح دفاعي خالص""، مؤكدا أنه لا يمكن أن يخدم أغراضا هجومية. وترى موسكو أنه لم تعد هناك حاجة إلى الحظر الذي كانت موسكو قد فرضته طواعية على توريد نظام الصواريخ إس 300 لطهران. وقد انتقدت إسرائيل القرار الروسي. ويقول المراسلون إن إسرائيل تخشى من أن حصول إيران على نظام إس- 300 يمكن أن يجعل توجيه أي ضربات جوية لمنشآت إيران النووية أكثر صعوبة."
86,92,"تتحدث النص عن تطورات لقاح كوفيد-19 في الصين، حيث تعتبر الصين من أكبر المطورين للقاحات المحتملة لهذا المرض. تستغل الصين حجمها ونفوذها العالمي في سباق تطوير واستخدام لقاح فعال لكوفيد-19. تم عرض لقاح تم تطويره بواسطة شركة ""سينوفارم"" في وسائل الإعلام الصينية. تجري الصين اختبارات رسمية ومتقدمة للقاح على آلاف الأشخاص في الإمارات وبيرو والأرجنتين. تستخدم الصين ""دبلوماسية اللقاحات"" لزيادة نفوذها الدبلوماسي وتعزيز صورتها العالمية. ومن المتوقع أن يتم طرح اللقاح في الأسواق في ديسمبر المقبل، ولكن قد لا يتوفر بكميات كبيرة. يتوقع أن يتم تطعيم الشعوب بأسرها ضد كوفيد-19 في صيف 2021.",في وقت سابق من الشهر الحالي، أخبر رئيس احدى الشركات الصينية الخاصة الكبيرة موظفيه بأنه من المتوقع أن يطرح لقاحا لمرض كوفيد 19 في الأسواق بحلول شهر تشرين الثاني / نوفمبر المقبل.,"تتحدث النص عن تطورات لقاح كوفيد-19 في الصين، حيث تعتبر الصين من أكبر المطورين للقاحات المحتملة لهذا المرض. تستغل الصين حجمها ونفوذها العالمي في سباق تطوير واستخدام لقاح فعال لكوفيد-19. تم عرض لقاح تم تطويره بواسطة شركة ""سينوفارم"" في وسائل الإعلام الصينية، وتأمل الشركة في طرح اللقاح في الأسواق بحلول ديسمبر المقبل. وتجري الصين اختبارات رسمية ومتقدمة للقاح على آلاف الأشخاص في دول مختلفة، بالإضافة إلى اختبارات غير معلن عنها. وتعتزم الصين استخدام اللقاح كأداة دبلوماسية لزيادة نفوذها الدبلوماسي في العالم. ومن المتوقع أن يتم توفير اللقاح بكميات كبيرة بحلول ديسمبر 2020، ولكن قد لا يتمكن الناس من تلقي اللقاح قبل صيف 2021."
87,93,تمت محاكمة وإدانة أربعة متهمين في إيران بتهمة اختلاس مبالغ مالية تقدر بثلاثة مليارات دولار من مؤسسات مالية كبيرة. تم تقديم قروض لشركات وهمية كجزء من عملية الاحتيال. تم حكم على رجل آخر بالسجن مدى الحياة ويواجه العديد من المتهمين تهماً بالمشاركة في عملية التزوير. تسببت هذه القضية في حرج للحكومة بسبب تورط بعض المتهمين الذين كانوا مسؤولين حكوميين. يعتقد محللون أن إيران تحاول إرسال رسالة بأنها لن تتهاون في مكافحة الفساد. تم صدور حكم قاسي ضد المتهمين ولا يمكن لهم استئناف الحكم. تم الكشف عن هوية المتهمين والتهم الموجهة إليهم، بما في ذلك الحصول على أموال بطرق غير مشروعة واستخدامها في ارتكاب جرائم فساد.,قضت محكمة إيرانية بإعدام أربعة متهمين رئيسيين فيما وصف بأنها أكبر قضية تزوير بنكي شهدتها إيران منذ قيام الثورة الإسلامية قبل أكثر من ثلاثين عاما.,تم إدانة أربعة متهمين في إيران بتهمة اختلاس مبالغ تقدر بثلاثة مليارات دولار من مؤسسات مالية كبيرة عن طريق تقديم قروض لشركات وهمية. تم حكم على رجل آخر بالسجن مدى الحياة ويواجه العشرات تهماً بالمشاركة في عملية التزوير. القضية تسببت في حرج كبير للحكومة بسبب تورط بعض المتهمين الذين كانوا مسؤولين حكوميين. يعتقد محللون أن إيران تسعى من خلال هذا الحكم القاسي إلى إرسال رسالة بأنها لن تتهاون في مكافحة الفساد. تم الإعلان عن الحكم من قبل قاضي المحكمة وأكد أن المتهمين لن يتمكنوا من استئناف الحكم. تم الكشف عن هوية المتهمين والتهم الموجهة إليهم، بما في ذلك رئيس مؤسسة استثمارية ونائب رئيس المؤسسة وعضو في مجلس إدارة شركة وطنية لتصنيع الحديد ومدير بنك.
88,94,"وفقًا لوزير الدفاع الفرنسي، تسببت المليشيات الإسلامية في سيطرتها على العاصمة الليبية طرابلس بعد هزيمة قوات ""الكرامة"" التابعة للواء خليفة حفتر. وفي عام 2011، شاركت فرنسا في تحالف دولي لدعم الثوار الليبيين في الإطاحة بالديكتاتور السابق معمر القذافي. وأكد وزير الدفاع الفرنسي أنه يجب التدخل في ليبيا وتحريك المجتمع الدولي لذلك، وأن فرنسا قادرة على نقل قواتها المنتشرة في دول الجوار إلى الحدود الليبية. كما طالب وزراء الدفاع في دول الاتحاد الأوروبي بدعم التدخل في ليبيا. وأشار إلى أن الجنوب الليبي يشكل تهديدًا إرهابيًا ويجب التصدي له بالتعاون مع الجزائر.","طالب جان ايف لودريان وزير الدفاع الفرنسي بقية دول اوروبا بدعم بلاده في تشكيل تحالف لوقف العنف واقتلاع من سماهم ""الارهابيين"" من ليبيا.","وفقًا لوزير الدفاع الفرنسي، سيطرت المليشيات الإسلامية على العاصمة الليبية طرابلس بعد هزيمة قوات ""الكرامة"" التابعة للواء خليفة حفتر. وقد طالب الوزير بالتدخل الدولي في ليبيا وتحريك القوات الفرنسية المنتشرة في الدول المجاورة إلى الحدود الليبية. كما دعا إلى دعم التدخل في ليبيا من قبل وزراء الدفاع في دول الاتحاد الأوروبي والأمم المتحدة. وأشار إلى أن الجنوب الليبي يشكل تهديدًا إرهابيًا ويجب التعاون مع الجزائر في هذا الشأن."
89,95,أكد مصدر أمني في غزة لبي بي سي أن حركة حماس قامت بإخلاء مقراتها الأمنية والعسكرية خشية من رد إسرائيلي على إطلاق صاروخ من القطاع. تم استهداف موقعين في غارتين من قبل الطائرات الإسرائيلية، ولم يتسبب الهجوم في وقوع إصابات. تسببت الغارة الثالثة في حالة من الخوف بين المواطنين والأطفال. لم تعلن أي جهة فلسطينية مسؤوليتها عن إطلاق الصاروخ، وأعلنت وسائل الإعلام الإسرائيلية أن نظام القبة الحديدية نجح في اعتراض الصاروخ فوق مدينة اسدود.,شنت طائرات الجيش الاسرائيلي في ساعة مبكرة من الاربعاء عدداً من الغارات استهدفت مواقع عسكرية تابعة لكتائب القسام الذراع العسكري لحركة حماس، وذلك ردا على اطلاق صاروخ من قطاع غزة.,أكد مصدر أمني في غزة لبي بي سي أن حركة حماس قامت بإخلاء مقراتها الأمنية والعسكرية خشية من رد إسرائيلي على إطلاق صاروخ من القطاع. تم استهداف موقعين في غارتين من قبل الطائرات الإسرائيلية، ولم يتسبب الهجوم في وقوع إصابات. تسببت الغارة الثالثة في حالة من الخوف بين المواطنين والأطفال. لم تعلن أي جهة فلسطينية مسؤوليتها عن إطلاق الصاروخ، وأعلنت وسائل الإعلام الإسرائيلية أن نظام القبة الحديدية نجح في اعتراض الصاروخ فوق مدينة اسدود.
90,97,يتحدث النص عن بلاغ التغيب في السعودية، حيث يقدمه أولياء الأمور إلى السلطات الأمنية في حال تغيب ابنتهم عن البيت. ويشير النص إلى أن بلاغ التغيب يقبل حتى لو كان مكان الفتاة معلومًا، مثل انتقالها للعيش في مكان آخر بقرارها. ويمكن أن يؤدي البلاغ إلى إعادة المرأة أو اعتقالها وتوديعها في دار رعاية. وقد صدر حكم من محكمة سعودية يرفض دعوى تغيب تقدم بها ولي الأمر ضد ابنته، واعتبرت المحكمة أن ما فعلته المرأة لا يستوجب عقابًا. وهناك تباين في آراء الناس حول الحكم، حيث يرى البعض أنه انتصار للمرأة وخطوة نحو نيل حقوقها، بينما يحذر البعض الآخر من تأثيره على خصوصية المجتمع السعودي والقيم والأخلاق التي تحكمه. ويعتبر البعض الحكم تاريخيًا وينهي قصصًا مأساوية للنساء، بينما يرى آخرون أنه لا يلزم كل القضاة بتطبيق نفس الحكم في قضايا مشابهة. ويشير النص إلى أن بلاغات التغيب تتعارض مع تعديلات نظام الأحوال المدنية التي تسمح للمرأة بالحصول على جواز سفر والسفر إلى الخارج دون موافقة ولي الأمر. وتطالب بعض الأصوات بتحويل قرار المحكمة إلى تشريع يلزم كل القضاة. ويخشى البعض أن تعاد المرأة إلى بيتها بالقوة أو تودع في دار الرعاية التي يعتبرها البعض سجنًا يتعرض فيه النساء لأنواع مختلفة من العنف.,انتشر عبر مواقع التواصل الاجتماعي السعودية وسم #القضاء_يسقط_التغيب فما هو التغيّب؟ وهل فعلا بات من حق المرأة البالغة في السعودية السكن بمفردها؟,يتحدث النص عن بلاغ التغيب في السعودية، حيث يقدمه أولياء الأمور إلى السلطات الأمنية في حال تغيب ابنتهم عن البيت. ويشير النص إلى أن بلاغ التغيب يقبل حتى لو كان مكان الفتاة معلومًا، مثل انتقالها للعيش في مكان آخر بقرارها. ويمكن أن يؤدي البلاغ إلى إعادة المرأة أو اعتقالها وتوديعها في دار رعاية. وقد صدر حكم من محكمة سعودية يرفض دعوى تغيب تقدم بها ولي الأمر ضد ابنته، واعتبرت المحكمة أن ما فعلته المرأة لا يستوجب عقابًا. وهناك تباين في آراء الناس حول الحكم، حيث يرى البعض أنه انتصار للمرأة وخطوة نحو نيل حقوقها، بينما يحذر البعض الآخر من تأثيره على خصوصية المجتمع السعودي والقيم والأخلاق التي تحكمه. ويعتبر البعض الحكم تاريخيًا وينهي قصصًا مأساوية للنساء، بينما يرى آخرون أنه لا يلزم القضاة الآخرين بتطبيق نفس الحكم في قضايا مشابهة، ما لم يصدر قانون يبيح للمرأة تقرير مقر سكنها. ويعتبر الوضع الخاص ببلاغات التغيب تعارضًا مع تعديلات نظام الأحوال المدنية المتعلقة بالمرأة، ويطالب البعض بتحويل قرار المحكمة إلى تشريع يلزم كل القضاة. ويخشى البعض أن تعاد المرأة إلى بيتها بالقوة أو تودع في دار الرعاية التي يعتبرها البعض سجنًا يتعرض فيه النساء لأنواع مختلفة من العنف.
91,98,أثناء مباراة فريق مانشستر سيتي مع إيفرتون، تعرض اللاعب سيرجيو أغويرو لإصابة خطيرة بعد تدخل قوي من لاعب إيفرتون محمد باسيتش. غادر أغويرو الملعب وهو يبكي، وتشير التقارير إلى أن فرصته في المشاركة في مباراة روما القادمة في دوري أبطال أوروبا ضئيلة. يجب على فريق مانشستر سيتي تحقيق التعادل أو الفوز في مباراة روما إذا أراد الاستمرار في البطولة. المدير الفني للفريق، مانويل بيليغريني، وصف غياب أغويرو عن المباراة بأنه خسارة كبيرة للفريق. يجري أغويرو فحوصات طبية لتحديد مدة غيابه عن الملاعب. كما سيغيب أيضًا لاعب يحيى توريه عن المباراة بسبب الإيقاف. يحتل فريق مانشستر سيتي المركز الثاني في المجموعة بعد بايرن ميونيخ، ويحتاج إلى الفوز على روما للتأهل للدور المقبل.,تلقى مانشستر سيتي ضربة قوية تمثلت في فقدان هدافه الاول الارجنتيني سيرجيو اغويرو خلال المباراة القادمة امام روما الايطالي في مباريات دوري الابطال الاوروبي بعد اصابته خلال مباراة الفريق امام ايفرتون في اطار مباريات البريميرليغ.,أثناء مباراة فريق مانشستر سيتي مع إيفرتون، تعرض اللاعب سيرجيو أغويرو لإصابة خطيرة بعد تدخل قوي من لاعب إيفرتون محمد باسيتش. غادر أغويرو الملعب وهو يبكي، وتشير التقارير إلى أن فرصته في المشاركة في مباراة روما القادمة في دوري أبطال أوروبا ضئيلة. يجب على فريق مانشستر سيتي تحقيق التعادل أو الفوز في مباراة روما إذا أراد الاستمرار في البطولة. المدير الفني للفريق، مانويل بيليغريني، وصف غياب أغويرو عن المباراة بأنه خسارة كبيرة للفريق. يجري أغويرو فحوصات طبية لتحديد مدة غيابه عن الملاعب. كما سيغيب أيضًا لاعب يحيى توريه عن المباراة بسبب الإيقاف. يحتل فريق مانشستر سيتي المركز الثاني في المجموعة بعد بايرن ميونيخ، ويحتاج إلى الفوز على روما للتأهل للدور المقبل.
92,99,"نيللي، المطرب الشهير، تم اعتقاله بتهمة الاغتصاب من الدرجة الثانية بعد تلقي الشرطة بلاغًا من امرأة تفيد بتعرضها لاعتداء جنسي. وقد نفى محاميه هذه التهمة واعتبرها ملفقة بالكامل. تجري الشرطة حاليًا تحقيقًا في الحادثة. يعتبر نيللي من الفنانين الناجحين ولكنه لم يصدر أغانٍ جديدة منذ سنوات. في عام 2015، تم اعتقاله بتهمة حيازة المخدرات والأسلحة. يقوم حاليًا بجولة فنية مع فرقتي ""باكستريت بويز"" و""فلوريدا جورجيا لاين"".",ألقي القبض على مغني الراب الشهير، نيلي، بعدما اتهمته امرأة باغتصابها عقب حفلة له بالقرب من مدينة سياتل.,"نيللي، المطرب الشهير، تم اعتقاله بتهمة الاغتصاب من الدرجة الثانية بعد تلقي الشرطة بلاغًا من امرأة تفيد بتعرضها لاعتداء جنسي. وقد نفى محاميه هذه التهمة واعتبرها ملفقة بالكامل. تجري الشرطة حاليًا تحقيقًا في الحادثة. يعتبر نيللي من الفنانين الناجحين ولكنه لم يصدر أغانٍ جديدة منذ سنوات. في عام 2015، تم اعتقاله بتهمة حيازة المخدرات والأسلحة. يقوم حاليًا بجولة فنية مع فرقتي ""باكستريت بويز"" و""فلوريدا جورجيا لاين""."
